안녕하세요
[음악]
잠시만요
제가 사랑님 달의별님 그랑님
안녕하세요 반갑습니다
할링님 안녕하세요 오랜만에
8시에 방송을 켰네요
감사합니다
를 정리해서
오랜만에 일찍 방송을 켰습니다
오랜만에
뵙네요
아
잠시만요
네 일단은
주말에 동해안에서 보내거나 야간
드라이브 댕기니 아이를
[음악]
양양 다녀오셨군요
그렇게
핫하다고
얘기는 많이 들었는데 유튜브
영상으로도 몇 개 보고요
가보지 못했네요
서핑
서핑 재밌을 것 같은데 아마 잘하진
못할 것 같아요
아마도
균형 감각이나 이런게 썩 좋지는 않지
않을까 뭐 그런 생각이 드네요
그래도 재밌게 할 것 같아요 한번쯤
배워보고 싶긴 한데 사실 한번
배워서는 별로 의미가 없겠죠
근데 또 스킨은 그럭저럭 타니까 그거
생각하면
물론 좀 다르긴 하겠지만 재밌게 할
것 같기도 하고요 잘 그런대로
배우면 할 수 있을 것 같기도 하고요
아웃라스 님 안녕하세요 반갑습니다
사진 몇 개 보고서 생각을 하시죠
소영정 사진도 보여드려야죠
거기 뭐야
썸네일로 올렸던 사진인데
소라 보내기 전에 사진을 몇 장 좀
찍어보려고
앉아 있을 때
앉아있다기보다 이제 좀 누워 있을 때
가서 등에 걸터앉은 다음에 좀
셀카를 찍어보려고 했는데
당연히 그다지 협조적이진 않으니까
사진이 이런 거 밖에 안 나왔어요
조금 더 얼굴이 지금 많이 나온
사진도 있는데 아 근데 얘가 이제
얼굴이 좀 지저분해가지고
별로 깨끗하진 않아서
요거를 영정사진으로 쓰는 걸로
지하사랑이 실수한 것처럼 또
감사합니다
에브라 금방 또 아 바로 가셔야
된다고요
감사합니다
포도님 안녕하세요
일이 잘 돼야 되는데
내년에는 잘 되겠죠
이게 지금 등에 걸터앉아 가지고
찍으려고 하는 건데
자세를 잘 안 잡아주더라고요
그리고 이제 오늘 아침에 보냈구요
오늘 아침에 원래 이분이
원래는 오늘 3시에 온다고 했었는데
오후 3시에요 이제 좀 더 시간이
땡겨줘야 될 것 같다고 오늘
주말에 올라가는게 시간이 생각보다
오래 걸리니까 좀 더 일찍 와서
들어가겠다 한 8시 9시 되시냐
그래서 가능하다고
8시에 오는 걸로 했었는데 또 이제
7시로 1시간을 더 땡기시더라고요
그러고서 오늘은 또 한 6시 반쯤
오셨어요 제가 좀 더 일찍 가서
젖을 아침에 차규를 조금
먼저 하고서 보내려고 했는데 아쉽게도
일찍 오셔서 안
됐고 뭐 그 밖에도 이제 무너지고 막
그랬던게 있어서 못했는데
그래서
젖을 못 잔 상태로 애들이 가가지고
아마이 손은 저지 거의 안 나오니까
상관이 없을 것 같은데 얘는
도축이 내일 아침 예정이라서 내일
아침까지 저지 계속 차오를 텐데
불편하지 않을까
그런 생각이 들긴 합니다
이렇게 해가지고
는 보냈습니다
원래는
며칠 전에
금요일 날
이 아니고 목요일이었죠 목요일 날
서울을 실으려고 했는데
목요일 맞나요 목요일 날 서울로
실으려고 했는데 그때 서울 뭐 싫어
가지고
이런저런 문제가 있었죠 오늘 했는데
뭔가 소 이거 운임도 너무 비쌌고
두 마리 싫어하는데 비용이 또 너무
많이 나오고
아침에 첫도 못 자고
그리고 이제
그냥 이것저것 다 해가지고
입맛이 좀
뜨더라고요
굉장히 씁쓸한
데 어쩔 수 없죠 일단은 올해는 어떤
식으로든지간에 마무리로 향이 가는 거
같고
고기를 잘
정육을 한 거를 또 판매하는 걸로
마무리를 지어야 되는데 사실 그것도
약간 문제가 있어서 지금 아직 해결이
지금
명확하게 확실하지가 않은 100%
확실하지가 않은
내일 아침이 되어 봐야지 하는데요
잘 모르겠네요
잘 되겠죠
여러분 님 안녕하세요
아무튼
그래서 얘네들 보내고
오늘
약속
이 전에 머스코비 판 분이 한번
봤으면 좋겠다고 하셔가지고 고민이랑
점심 약속이 있었는데
생각보다 얘네를 일찍 보냈으니까 일찍
와가지고
그냥
잤어요
낮잠 좀 자고
그러고 나서 아침에 나갔다 오고
그랬네요
다른 사진은 별거 없고 아
요거 책을
킥스타터로 이제 펀딩을 했던 건데
이게
도착을 했네요
리차드 버킨스가
책을 3권을 지금까지 냈는데요 이게
이제 마지막 그 트릴로지 마지막인거죠
재생 농업 리제너레이티브
아그리컬처라는 재생 농업 책을 한 거
썼고요 그 다음에 그 리제너리티
마그리 컬쳐 자기가
자기 농장에서
하는데 들어간 여러가지 뭐 시설물들
아니면은 이동식 닭장 이동식
산란계들이 들어가는 에그모빌
관련된
여러 가지
스모커라든지 온갖 것들 다 어떻게
만드는지 하나하나
규격부터 들어가는 재료 필요한 뭐
이런 재료들 다 써놓은
빌드북이 하나 있었구요 빌드북은 제가
이북으로 써서 이번에 뭐 이것저것
만들 때 실제로 도움 많이 받았고
예전에 방송에서도 한번 보여드린 적이
있었죠 그리고 이제 이게 마지막 세
번째
책
요리책인 거죠
이것도 한번 사봤어요 좀 궁금해가지고
이렇게
소니펑님 데니엘미님 안녕하세요
반갑습니다 오늘 작별 인사하러
[음악]
이것도 사봤는데 근데 재밌는 내용
많은 것 같아요 아직 뭐 제대로
보지도 못했는데요
그냥
단순하게 레시피만 있는게 아니고
뭐 예를 들자면
팔로우를 이용해 가지고 만들 수 있는
여러 가지
제품들 뭐 그런 거에 대한 내용도
있거든요
그러니까 이제 탈로우로 만드는 탈로우
밤 아니면
립밤 아니면 비누
혹은 연고 이런 것들에 대한
방법들도 있고
생오유로 만들 수 있는 이런 저런
것들도 있고
사냥하거나
수렵채집을 통해서 만들 수 있는 그런
것들에 대한 레시피들도 있고요
아 그리고 싸워도에 대한
항목도 따로 있는데요
항목에 보면은 아직 다 읽어보진
못했는데 되게 좀 여러가지 있더라고요
그냥 기본적인 사운드 오브 빵만
있는게 아니고 뭐 싸워도
뭐였죠
일단
밤으로 미소 만드는 것도 있네요 뭐지
아 밤을
그 효모
코지가 뭐죠 입국인가요
밤을
된장으로 만드는 레시피가 있는데요
아무로 된장 이거 되나
궁금하긴 하네요
버섯
멧돼지 요리도 있고
생선
사우도가 뒤쪽이었던 거 같은데 한번
가봐야겠네요
근데 이게 책이 그
처음 페이지 정도 되거든요
그래가지고 그냥 이렇게 펴서 찾기는
좀 어렵네요
530 페이지가 넘는데
[음악]
앞에
다시
사우동으로
피자도 피타브레드 포카치아
베이글
파스타
우티아
크레페
레시피는 한번 따라해보고 싶더라고요
사우도
[음악]
디스카드 있잖아요 그러니까 그
일반적으로 우리가 사우도
먹이주기 하면 싸우더가 계속 남잖아요
그걸로 일반적으로는 보통 팬케익이나
아니면은 뭐
아삭하게 쿠키 정도 만드는 건 어디서
봤던 거 같은데
그거를 이용해서 크레페어를
만들더라구요 물론 이제 이러면 우유가
조리하는데 들어가니까 뭐 좀 살균
혹은
익혀진 우유를 먹어야 된다 그런 거는
조금 있긴 하지만 어차피 그렇게 많은
양은 아니지만 좀 궁금하긴 해요
크레페 같은 거
크럼펫
사우동으로 다양하게 만드는데 근데
이게
사실 싸워도 넣기만 하고
실제로
발현은 안 하는
레시피들도 몇 개 있었던 거 같아요
제가 대충 봤었는데
그래서 오랜만에
새 책 사가지고 보고 있었습니다
[음악]
염색을 포기 못한다면 염색약 천연
염색 등 많은데 어떤 것이 더
나쁠까요
아 근데 제가
천연염색에 대해서
물론 그냥 염색에 대해서도 잘 모르고
제가 그 뷰티 쪽에 대해서는 아는게
없어 가지고
잘 모르겠는데요
이게
약간 그래도 지금 그
후원
값을 해야 되니까
잠깐 찾아볼까요
잠깐 찾아본다고 알 수가 있으려나
모르겠네요
머리 아처도인데
머리를 이게 소 키우면서 머리
자르기가 좀 그래가지고
좀
아무래도 바쁘고 힘든데
머리 자른데 시간을 쓰고 싶지가
않아서 그냥 계속
방치 상태였는데 내일은 좀 자르려고
합니다 내일은 그래서 미용실 예약을
해놨어요
어쨌든
염색약에 대해서
한번 찾아볼까요
이게 분명히 좋은 제품들이 있긴 할
거거든요 이거에 대해서
관심있는 사람들이 많다 보니까
내추럴 헤어다이라고
써본 건데요 일단
아이허브에 굉장히 많은 제품들이
올라와 있긴 하네요
아이허브에는 이제 일반적으로
썩 나쁘지 않은 제품들은 많이
올라가죠 제일 좋은 것들은
iob 없는 경우가 많고요
염색을 일단 어떤 색인지에 따라서 좀
다를 것 같아요
탈색을 하는 거랑 염색을 하는게 좀
다르잖아요 그러니까 밝은 색으로
염색을 할 때는 염색만 하는게 아니고
팔색 단 다음 염색을 해야 되니까
탈색은 또
내추럴하게 할 수 있는 방법이 있는지
그건 또 따로 알아봐야 될 것
같은데요 그냥 염색만 하는 거면
[음악]
한번
찾아 제대로 찾아봐야 될 문제일 것
같긴 해요 뭐가 좋고 나쁘고 이게
아무리 내추럴 다이라고 해서
아이허브에서 한번 올라와 있는 건
찾아볼게요
엔티카
이게 뭐 아마 학명 같은 거겠죠
뭔 소린지 하나도 못 알아듣겠네요
그게 아닌가
맞긴 맞는 거 같은데
너무 암모니아 알코올 파라벤 뭐 이런
식으로 이렇게
하고 있네요 한번 볼까요
알코올이 없다 그랬는데 에탄올아민이
들어갔으니까 저거는 좀 다른 걸로
하나요 그렇겠죠
근데 이게 뭐 그렇게 내추럴하진 않은
거 같은데요
[음악]
이게 어쨌든
천연염색이 가능하긴 할 거란 말이죠
어디서 들었던 얘기로 예전에
원나라 황제였나 뭐 중국에 이제
굉장히 강력한 나라 황제
한테
주술사 같은 사람이 와가지고
부귀영화를 누렸는데 그 사람이
젊어지게 해준다면 산게 머리를 염색해
주는 거였다고 그래서
흰머리가 있는
황제의 머리를 까맣게 다시 돌려주니까
그때 당시에 이제 머리가 하얘진
것만으로 머리가
검게 변한 것만으로 아 진짜 내가
젊어졌구나 하는 그런 인식을
심어줌으로써 사실은
염색 기술자였던 건데
노화를 되돌려주는 것처럼 해서
엄청난 부부 영화를 늘었다 이런
썰어서 들었었거든요
그런 것처럼
과거에도
염색이 가능했다 그리고 아마도 그런
식의 천연염색이 더 안전하긴 하겠죠
물론 이게 뭐 합성
과학적인 재료들을 쓴다고 무조건
해롭고 이런 건 아닌데요
근데
그리고 반대로
천연이라고 해서 무조건 안전한 것도
아니고요 이제 그렇다고는 해도
일반적으로 화학
[음악]
적 것들은
리스크가 크다고는 말할 수 있지 않나
싶어요 좀
더 안전하게요
마스크
에어 마스크는
약간
트리트먼트 이런 걸까요
그런 거 같네요
아무튼간에 지금 이게 제가 바로바로
다 찾아보기에는 이것도
알 것 같은데요
그다지
의미 없는 제
경험 하나를 또 말씀을 드리자면 제가
예전에
염색은 아니었고
파마
노푸를 계속 하면서 노프로 지금 몇
년째 하고 있으니까 너프를 계속
하면서
파마를 했었는데
아마도 파마약 같은 걸 쓰잖아요
파마를 하고서 한번
그때도 그냥
물러만 감겨 달라고 한 적이 있었어요
그리고 그게 우연일 수도 있긴 한데
파마를 하고 나서 물로만 감은 다음에
한동안 머리가 꽤 많이 빠졌었어요
그래서 그 다음부터는 파마를 다시
하게 되면은 그 파마를 한
당일은 샴푸를
써서 그냥
[음악]
머리를
감고 그 다음부터는 다시 노프하고
이랬었는데요
물론 우연일 수도 있긴 하지만 한
번밖에 그런 경험이 없으니까요 그
다음부터는 이제 굳이 다시 그런
실험을 안 했었으니까 잘은 모르겠지만
뭔가 안 좋은게 분명히 있고 그게
샴푸가 아니면은 어떻게 보면 같은
화학 제품으로 닦아내지 않으면은
시술 수 없는 독성물질들이 있으니까
이게 머리가 하락이 빠지는 거 아닐까
그런 생각을 했었어요 마찬가지로
아니네 또 한편으로 그런 건 있죠 그
다음에 다시 파마를 해도 샴푸를
이용해 가지고 머리를 잘
감고 나면은
다음 한 번만 샴푸를 쓰고 그 다음에
이제 다시
루프를 하더라도 머리카락이 빠지거나
그런 일이 없었거든요 설령
독성이 있더라도
물론 이제 피부로 다 흡수되고 그랬을
수도 있겠지만 또 한번 머리 감는
것만으로 샴푸로 감는 것만으로
머리 빠지는게 방어가 됐다는 거는
그 화학 제품을 또
화학식품으로 어느 정도는 방어를 해줄
수 있다고
볼 수도 있을 것 같고요 약간
ej처럼요
굉장히 애매하네요
[음악]
아무튼 그래서
분명히 좀 더 내추럴하고 좋은 옵션이
있을 거는 같고요
염색
천연염색
이라고 말은 하는데 사실은 천연 아닌
것들도 엄청 많을 거예요
무슨
되게 좋은 것처럼 광고하면서 실제로는
그냥 순전히 화학제품만 들어간
것보다도 오히려 더 안 좋을 수 있는
제품들도 시장을 시중에 많이
나오거든요 그런 것들을 잘 피하셔야
될 것 같고
안에서도 이제 분명히 괜찮은 제품들이
있을 것 같고 어쩌면 우리나라보다
외국 제품들이 괜찮은게 더 많이 있을
것 같기도 하고요 일반적으로 이런
뷰티만 따지면 우리나라가 꽤 선진국일
수도 있겠지만 좀 더 내추럴하고
건강한 걸 따지면 그런 거는 이제
서양권이 더 나은 거 같거든요
그리고 흰머리가 나는게 걱정이시면
흰머리가 안 나도록
만약에 그러니까 이게 사실 염색이 꼭
검은 머리로만 하려고 하는게 아니고
갈색이든
아니면은
또 얘기가 다르겠지만 그냥 이제
나이가 들어가함에 따라서 흰머리가
늘어서 그걸 다시 검은색 머리로
염색을 하려는 목적이면
흰머리가 늘어가는 것을
맛
멈추거나 혹은 되돌릴 수 있는 방법을
고민하는게 어떻게 보면 가장 건강한
방법이겠죠
물론이
이 흰머리를
다시 되돌린다는게
굉장히 난해하고 어려운
문제라고 볼 수가 있죠
[음악]
알람을 좀
네 이번에 이번에가 아니고 최근에
크리스마스터존이
흰머리를 되돌리는 법에 대해서 영상을
하나 찍어서 올린게 있어요
물론 시작할 때
얘기를 합니다
뒷머리를 멈추는
흰머리를 되돌리는 법에 대해서 이제
질문이 들어가지고 거기에 대해서
자기가 아는
거를 이렇게 답변을 하고는 있지만 내
머리를 봐라 나도 해결을 못했다 이제
이런
이야기를 하기는 해요
크리스마스전도 흰머리가 꽤 많거든요
5살 때부터 흰머리가 생기기
시작했대요 그리고 어머니가 16살
때부터 흰머리가 있었다고 하더라고요
아마도 그런 유전적인 영향이 있을 것
같다라는 이야기도
합니다
근데
그것과는 별개로 어찌됐든간에 지금까지
이제 알려져 있는
것들을 토대로 시도해 볼 수 있는
혹은 신경 써봐야 될 문제들에 대해서
짚는데 세 가지 정도로 정리를 했던
것 같아요 일단 기본적으로 가장 먼저
그 얘기를 하는데요
흰머리를 되돌리는 법 다시 머리를
검게 만드는 법
혹은 원래 색깔로 만드는 법 원래
머리가 검은색이 아닌 사람들도
있으니까요
그
아무튼간에 그 원래 머리 색깔로
되돌리는 것에서
관련된
메타분석 연구 논문들 하나를 이제
인용을 하면서
관련 연구가 현재까지 진행되는 상태가
엄청나게 허접하다 우리가 사실상
학문적으로
관련 분야에 거의 이해하고 있는 바가
없다 이런 이야기로 먼저 시작을
하더라구요
단순하게 봐서 딱 한 가지 만약에
흰머리가 늘어나는게 병이라고 한다면
병을 치료할 치료제는
아직까지 존재하지 않는다는 이야기를
하고요 그리고 이제 크리스마스 전에
의견으로는
그 치료제라는게 애초에 존재하기
어렵지
않을까라는 말을 해요 왜냐
이거는 일종의 증상이지
질병이 아니라는 거죠
우리 몸에 어떠한
언제든 그런게 있을 때 이제 발현되는
여러가지 것들 중에 하나로 봐야 되는
거지
이거 자체가 질병이 아니기 때문에 뭐
예를 들어서
특정 a라는 박테리아의 감염되가지고
우리가
패혈증이 왔으면 그 a라는 박테리아를
주기 위한
가라는
항생제를 투여를 하는게 가장
효과적이잖아요
근데 이제 그런 부분들에 있어서
하나의 대응하는 하나의 치료법 혹은
하나의 대응하는 하나의 어떤 해결
방책 이런 것들이 존재하지 않을
거라는 이야기고 그거에 대한
뒷받침으로
머리카락이 이렇게
거머쥐는 거 혹은 이제 우리가 몸에서
너무 머리를 만드는
과정인
어떤지 설명을 하고 설명을 하고
그렇기 때문에 이제 그게 잘
이루어지지 않는 것에는 여러 가지
배경들이 있어서
단순하게 하나를 고쳐가지고
머리를 다시 되돌리고 이럴 수가 없다
이런 얘기에요 그래서 이제 결론적으로
좀 더 이제 제가
간단하게 설명을 드리자면이 머리카락을
우리 몸에서
맨 처음에
머리카락을 만들 때 처음부터
검게 겉머리가 나오는게 아니래요
이 검은 머리를 만드는 또 염색을
하는
멜라노사이트 그
몸에 기관들이 있는데
얘네들이 멜라닌 세포가 이렇게
까맣게 변하게 만들도록 하는 그런
기관들 있는데 걔네가이 머리카락을
검게 만드는게
차나
스트레스가 되게 많은
작업이라고 하더라고요
그래서 우리 몸이 만약에
다른 산화 스트레스도 많이 노출이
되어 있다든지 아니면은
이 산화 스트레스에 대한 대항을
능력이 부족한 상태면
머리카락은 사실
이게 일종의 공작의 깃털 같은
거잖아요 우리 몸을 크리스마스 전
표현인 건데요
우리가
머리카락이 하여튼 주황색이든
검은색이든
본질적으로
생존에 문제가
되는데 이게 사실 이게 생존에 문제랑
어느 정도 연관이 돼 있기도 하고요
근데 이제
당장 숨 쉬고 먹고
자고 사는 데는 이상이 없잖아요 다만
우리가 머리카락이
풍성하고
머리카락 색깔이 하얗지 않고 뭔가
이런 특정한 조건들을 갖췄을 때
이성한테 선택받을 확률이 더 높아지고
공작이 공작 깃털을 그렇게 화려하게
가지고 있는 거는
그렇게 말도 안 되는 깃털을 가지고
있음에도 불구하고 나는
포스트들한테
잡아먹히지 않는다 그 정도로 나는
기운이 넘치고 그 정도로 나는 상황
판단력이 뛰어나고 그 정도로 나는
생존 음량이 좋다 이거를 이제
암컷들한테 피력을 해가지고 수컷
공작들이 선택을 받는 것처럼 우리도
사실
어떻게 보면은 항산화 능력을 여기다가
이제 투자를 해야 될만큼
어떤 몸의 자원을 분배를 해 가지고
풍성한 머리와
까만색 머리에 이걸 유지를 해야 되는
건데 나는 그거를 하고서도
여력이 남을 정도로 건강한 상태다
이거를 이제 보여주는 창고라는 거야
창고라는 거죠 우리가 이제 건강함을
사람들한테 혹은 이성한테 보여줌으로써
나의 어떤
매력을 어필하는 건데
지금 그게 중요한게 아닌 상태인
사람들은 안 된다는 거죠 그래서
항산화 안티오피스텔
서포트에 항산화
능력이 좀 떨어지는 사람들 혹은 그게
떨어질 수밖에 없는 상황이 있는
사람들이면 그 부분이
어디에서 지금
[음악]
빠져있는 연결고리가 있는지를
재점검을 해봐야 된다 이거구요 그리고
또 동시에 그 우리
갑상선 기능이 떨어져 있는 사람들이
주로
직접적인 연관이 있는지까지는
모르겠는데 보통
머리카락 색깔이 흰머리가 나면은 그냥
흰머리만 생긴게 아니고 다
연관성이거든요
고혈압인 사람이 더 많고
뚱뚱한 사람이 더 많고
그러니까이 상관관계가 있다는 거예요
흰머리와 비만 고혈압 이런 여러가지
대사 질환부터 해서 뭐
갑상선 저하증 이런 것들이랑 같이 다
연결이 되어 있는데 그런 면에서
갑상선의
문제가 또 없어야 되고
상선
호르몬을 만드는 것도 머리카락을 검게
만드는 것처럼 마찬가지로
굉장히
산화 스트레스의 부담이 큰 작업이래요
그런 것들을 또 이겨낼 수 있게
항산화 능력이 또 마찬가지로 그리고
우리 몸이
갑상선 호르몬도 당이 잘 만들어내고
어떤 에너지 대사 면에서 아무런
문제가 가장 호르몬이 잘 만들어진다는
건 또 에너지 대사의 문제가 없다는
거죠 에너지대사가 쪽에도 문제가
없어야 되고
항산화도 잘 해야 되고 그 다음에
우리 몸이 실제로 지금은
에너지가 넘쳐나고 난 충분히 잘 먹고
있고 안전하고 스트레스가 없는
상황이다라는 걸 이제 느끼고 있어야
된다는 건데 이거에 대한 얘기는 제가
그동안
산이고어와
어떤 탄수화물을 추가하는 것에 대해서
이야기를 하면서 몇 번 드렸었는데
우리 몸이 어느 정도 인슐린 자극이
강력하게 들어와야지 아 잘 먹고
있다라는 인식을
쉽게 하는데 그래서
카니보를 하면서도
단백질을 많이 안 먹는다든지 아니면
식사량이 또 이렇게 충분하지
못하다든지 이러면은
여전히
우리 몸에서는 충분한 영향을 얻지
못하고 있다고 느낄 수도 있다 그래서
그런 분들은
특히 식사량이 이렇게 많지 못하는
분들은 뭐 소량이라도
탄수화물을 추가를 하면 우리 몸이
조금 더 그런
시그널을 잘
받아들일 수 있다는 말씀을 몇 번
드린 적이 있는데 그럼 마찬가지로
이것도
인슐린 자극이 강력하게 들어오고
우리가 잘 먹고 있다고 생각을 하니까
렙틴이
잘 나오고 뭐 부족하지 않고
글루카곤과 인슐린의 비율이 너무 이제
글루카본이 막 높아지는 쪽으로
치우치지 않고 이런 것들도 아마
중요할 거라고 보더라고요
그래서 그러면 이제 결국 여기서
나온게 우리 몸이 지금 잘 먹고
있다고 생각을 해야 된다는 거 그리고
항산화
에너지대사 요건데
항산화와 에너지 대사 양쪽이 이제
모두
쉽지가 않죠 잘 먹고 있다고 이거는
뭐 사실 그냥 탄수화물 퍼먹으면 어느
정도 잘 먹고 있다고 생각을 할테니까
그거 자체는
그렇게 대단히 어렵지는 않은 상황인데
에너지 대사는
가장
기초적으로는 그냥 고기를 많이 먹고
간을 잘 먹고 내장 먹고
바깥에 나가서 햇빛 보고 워싱하고
이런 것들을 하면은 이제 다 도움이
되고 만사형통이겠지만 우리가
부모님이 나를 가질 때 수정이 될 때
혹은 엄마 뱃속에 있을 때 혹은 그
이후에 제왕절개
태어났는지 아니면은 그냥
정상적으로 자연분만이 되었는지
혹은 그 이후에 뭘 소유가 됐는지
분유 수유가 됐는지 이런 것들까지 다
여기까지
겹쳐 가지고
이 태어날 때부터 생기는 유전적
결함들이
각 사람들마다 있을 수가 있단
말이에요
크리스마스 존 같은 경우에는
아마 비오틴이었던 거 같은데 자기 그
사람을 굉장히 오랫동안 나름대로 이제
엄청나게 엄격한
스스로를 대상으로 이제 실험을 계속
했었어요 자기한테 부족한 영양소 혹은
충분한 양을 먹더라도
흡수가 제대로 안 되고 이용이 제대로
안 되는 그런 영양소가 무엇이 있는지
자기의 어떤 그동안의 계속해서 영향에
대해서 공부를 해오고 거기에
박사학위도 있고 그렇지만 해결되지
않는 건강 문제를 어떤 식으로
해결해야 되나
연구하고 연구하고 연구하고 실험해보고
실험하고 실험하고
해서 이제 최근에 한 가지 결론이
내린게 아마 비오틴이었을 거예요
비오틴을 자기 몸이 제대로 흡수하고
이용하지를 못한다는 걸 알게 돼서
비오틴을 계속해서 맥아더스를 하고
있단 말이에요 그걸로 이제 효과를
많이 보고 있고요
이게 유전적 결함 때문에
우리한테 가장 좋은
적합식이라고 볼 수 있는
카니보다이어트라든지 그런 것들을
하더라도
태어날 때 엄마 뱃속에서부터 이미
내가 결한 가지고 태어나서
그것만으로는 지금
완벽하게 건강한 삶을 살 수가 없게
된 거죠
그렇게 어느
종류든간에 유전적 결함이 있어서 뭐
비오틴이 제대로 흡수가 안 된다든지
b3가 제대로나 이용이 안 된다든지
b6가 남들보다 훨씬 더 많이
필요하다든지 이런 일들이 있으면
내가 다른 건 다 잘하는데
막 식단도 잘해 바깥에 나와서 햇빛도
막 제시간에 자고 프로라이트도
노출 안 되게 노력하고 emf도
차단하고 막
결과물고 다 하는데 그럼에도 불구하고
일반적인 식단이나 이런 것만으로는
찾아낼 수 없는 그 하나의 미싱 링크
예를 들어 b6가 남들보다 더 많이
필요하다
요거를 못 찾아 가지고
에너지 대사가 제대로 안 되는 바람에
그걸로 인해서 흰머리가 계속
생기고 혹은 다시 머리가 거머쥐지
않고 이럴 수가 있긴 하거든요 이제
이런 부분은 사실 제가 알려드리기는
어렵고 굉장히 개인적인 부분이기
때문에
이런 것 때문에 기능 이야기 있는
거고
우리나라에서 이런 것들을 하나하나 다
잘 봐주실 수 있는 부분이 또 많지는
않을 거예요 어쩌면 어쩔 수도 있고요
그런 면에서 이게 참
쉽지는 않은 것 같긴 합니다
근본적인 방향성이 어떤 것인지를
알겠네요 예
요게 이제
검은 머리로 되돌리는게 최종적인
목적이라면 그걸 달성하기 위해서
염색을 하시는 거면요 부분에 대해서도
고민을 해볼 필요가 있는 것 같아요
그러니까 사람들마다 누구는 뭐 나는
구리를 좀 더 늘렸더니 머리가
검어졌다 그거는 이제 그 사람이 구리
결핍이라서 우리가 결핍이면 에너지
회사가 잘 안 돼요 미토콘드리아에서
atp를 잘 만들려면 그리고 에너지
회사를 잘 하려면 뭐
갑상선 호르몬을 만들려면 이런데
필요한 영양소들 그 중에서 그 사람은
구리가 부족했던게 채워지니까 그게
정상화되면서 머리카락이 다시 거머진
걸 수도 있는 거고 아니면은
그 연구들 중에 칼슘 판토텐산염을
먹었을 때
머리가 검어졌다 이런 식으로 이제
이야기가 논문들도 있단 말이에요
사람들 데려다가 칼슘 판토텐산형을
먹였더니 분명 몇 명 중에 7명 중에
두 명 머리가 검어졌다 그럼 그
사람들은 말 그대로 그 판토텐산염
판토텐산이 비탄 b5이거든요 비타민
b5를 먹고서
그게 이제
4a의 전구체인데 뭐 그 에너지
회사에 필요한 물질인데 그 에너지
대사의 필요한 물질들이 충분히 또
채워지면서 그게 그 전에는 부족했던게
채워지면서
에너지대사가 또 정상화가 되니까 그
사람은 그게 부족했던 거니까 그
사람한테는 머리가
검게 변하는데 도움을 줬지만
다른 뭐 일곱 명 중에 5명은 그게
문제가 아니니까 효과가 없고
그러니까 모든 사람한테 똑같은
머리가 거머쥐는 해결책이라고
딱 한 가지
처방을 내릴 수가 없다는 거죠
나의
문제가 무엇인지를 잘 봐야 됩니다
일단 가장 기본적인 거는 역시
할 수 있는 거
추가적인
검사를 정밀하게 하지 않아도 할 수
있는 것들은 다 해보고 그것만으로
해결이 되면은 이제 그건 다행인 거고
이제 그대로 계속 건강 라이프스타일
유지하면서 살면 되는 건데
그게 안 되면은 조금 더 자세히
뜯어 봐야겠죠
예
그렇습니다
답변이 어느 정도 잘 되었으면
좋겠네요
감사합니다
이응 이응 님 안녕하세요 고개
육안으로 보이는 힌지방 말고 붉은
부분에도 지방이 들어있나요
육안으로는 흰 부분이 없는데
인터넷에는 100g당 지방식으로
나오네요
이게
당연한 얘기지만 모든 부채살에 똑같은
양의 지방이 들어있을 수가 없잖아요
그거는 그냥 그
실험을 할 때
당시에 평균값이라고 혹은 뭐 실험했을
때
딱 하나의 그 값이라고 보시는게
맞고요
이 부분이 하나도 없으면
지방이 없는 거죠
마블링도 하나도 없고
그러면 지방이 없는 거죠 진짜
살코기만 있으면은
지방은 보이긴 합니다 그러니까 너무
미세 사실
지질
인지질 이런 것들은
세포막에 있고 막 이런 것들까지 이제
우리가 눈으로 다 볼 순 없으니까
당연히 일양 혹은 소량씩은 다
있겠지만
근데 이제 100g당 10g이면
10% 정도는 지방해야 되는데 그
정도는 어느 정도 육안으로 확인이
되어야 합니다
월드코스트님 안녕하세요 영희 님
반갑습니다 조예나님 안녕하세요
딥러닝 비내리들판 님 안녕하세요
소곱창이나 막창 대창에는 모든
단백질을 압류 사항이 다 들어있나요
저는 깐영이랑 뭐 있는 몇 가지만
들어있다 하셨는지 잘 기억이 안
나네요
곱창 대창 막창 이런
쪽에는 모든 아미노산이 다 있을 수도
있기는 한데요 아마 그렇지 않을
거라고 보시는게
좀 더 안전하고 확실하지 않나 싶어요
걔들은 거의 대부분 콜라겐 단백질로
이루어져 있기 때문에 일반
고기랑은 아예 그냥 따로 생각을
하시고 우리가 식사를 할 때도 예를
들어 하루에 내가 고기를 한 6
700g 먹어야
필요한 단백질이 충분히 채워진다라고
생각을 했을 때
그 6 700g 안에 그런 콜라겐
단백질들은 아예 포함을 안 시키셔야
돼요
양지방 중간에 있는 약간 불투명한
물컹한 건 뭘까요
뭔지 궁금하네요 보통 이자라고
부르고요 아마 림프절일 거예요
정확하게는 저도 여기저기 다
물어봤는데 다들
애매하게만 대답하고는 모른다고 해서
이자라고
통칭해서 부르긴 합니다 다들
정육하시는 분들 다 이제라고 부르는데
뭐 사실 정육하는 사람들이
동물 생리에 대해서 알리는 없으니까
알면 좋겠지만요
림프절이면 안 먹는게 좋겠죠 그리고
맛도 없잖아요
빼고
드시는게 좋습니다
며칠 전부터 몸에 주로 다리에 작은
물방 같은 스포가 자꾸 생기는데 혹시
수포는 왜 생기고 어떻게 없앨 수
있을까요 가끔 관절인데 보통 간지럽진
않아요
글쎄요 이것도 원인이 여러가지 있을
수 있을 것 같은데요
근문질 수도 있겠죠
보통
근본제거나 아니면은 이제 자가면역성
피부질환이면 먹는 음식 중에
자가면역을 일으키는 것들이 섞여 있을
수 있고요
공기가 오염돼서 그럴 수도 있고
그것만으로는 알기가 좀 어렵습니다
우유도
식단에 일부인 거고 먹는 음식
우유는 그 안에 단백질이랑 이런 걸
잘 계산을 해서 이제 수분량이나 이런
것들을 잘 맞춰서 계산을 했을 때
거의 뭐 사실상 고기랑 같은 거라고
생각하시면 돼요
그러니까 우유 100ml가 고기
100g은 당연히 아니지만
우유를 1리터 먹었으면
똑같은 양의 고기를 먹으면서 우유
1l를 먹으면
고기를 더 먹은 거랑 마찬가지라는
거죠
그러니까 내가
우유를 추가하면서 그만큼 다른 음식을
빼면
살이 찌거나 이런 일이 당연히 없을
수도 있는 거고
그렇죠 이게 그냥 그렇게 하면
말씀하시면 제가 뭐라고 말씀드리기가
애매하죠
근데
요새 뭐 하루에만 한 500mm 정도
먹는 걸로 살이 막 대단히 많이 찌고
그리고
더더욱이는 어차피 이제 더 이상
우유를 살 수가 없으니까 여기서
우유를 먹을 수가 없으니까
뭐 남은 거
원샷 때리신다고 하셔도
앞으로
굉장히 오랜 기간 동안 다시 먹을
수가 없으니까 별로 의미 있나 싶긴
합니다
치즈는 살이 찌는 건가요 성분 좋은
치즈를 모짜렐라 브리치즈 등등요
모짜렐라랑 브레이치즈 우리나라에
들어오는 부리는 아마 거의 다 그럴
거고 모짜렐라는 100%고 일단
살균한 치즈니까
염증을 일으킬 수 있고 그러면 이제
살이 찌기 마련이죠
성분 좋은 치즈를 말씀하시면서
모짜렐라나 브릿지즈를 말씀하시면
조금 당황스럽기는 해요
아무튼 내일
머리 한번 자르려고 합니다
머리 어떻게 자를지도 좀 고민이네요
다르긴 잘라야 되겠는데 지금 머리가
어우 막 몇 달을 안 잘랐더니
아 그리고
내일 저녁쯤에
서울로 가고요
고기도 택배 보내야 돼서 이제 그게
가장
큰 용무고 그 다음에
9월 9일이었던 것 같은데 토요일 예
이번 주라고 해야 될지 아니면 다음
주 토요일은 9월 9일은 그 남자
카니보 다이어트 방
회원분들이랑 거기로 했구요
[음악]
초대를 해주셔서 알로스님 댁으로 가게
되는 건데요
약간
작년도 아니죠 올해
되게 이제
두 달
안맞춤이면서 있었던 적이 있는데 또
이번에 이렇게 가게 돼서
약간
그런데 어쨌든간에 한 일주일
정도
혹은 이제 주말까지 아빠가 다시
돌아오게 될 것 같은데 그 기간 동안
간 김에 사실 정모를 끝나고 나서
한번 하려고 했었는데요
간 김에 모임을 좀 더 하고 하면
좋을 것 같기는 하거든요
근데 대부분 평일이고
그리고 정모는 어차피 미리 이게
선약이랑 이런 거 있으신 분들
있으니까 좀 날짜를 미리미리 이렇게
잡는게 훨씬 참여율이 높더라고요 제가
예전 경험으로
봤을 때는요 어차피 정문 날짜를 따로
잡긴 해야겠지만
그래도
간김에 한 번 더
번개 같은 거라도 할 수 있으면 좋을
것 같긴 합니다
택배랑 이런 거 일정이 어떻게 될지
정확하게 잘 모르겠어서
날짜도 미리 정하기는 좀 애매하고
그런 일 나가신 척하지 마세요
쫓겨났잖아요
[웃음]
아 근데 뭐 다시 사실 다시 들어오면
되는데 또 들어오진 않으신 거니까
나갔다고도
볼 수 있겠네요
9월 9일 모이는 거는
지방님이 주최하신 거라서 지방님 생일
기념이거든요 그래서
지방님 생일
생일 파티라고 하긴 좀 그런데
어쨌든간에 그 경험해 가지고 모이는
거라
딱히 따로 공지는 않을 것 같고요
다른 날에 또 하루
잡아가지고
번개 하면은 그렇지 않을까 싶습니다
아 그리고 그랑님이 두고 가신
치즈 되게 잘 먹었습니다
뭔가 가정용 해먹기 귀찮을 때이
항상
이게 일을 하면서 저 요즘에 그런
생각이 많이 들더라구요
지방님이 예전에 그런 말씀 많이
하셨거든요 일을 하면서
식단을 하기 어렵다 일을 하면서
식단을 하기 어려운 것뿐만이 아니고
일을 하면서 뭔가 다른 거를 같이
하기가 어렵다는 거였어요 일에만
집중을 하다 보니까
근데 이제 저는
식단을 하는 것 자체 좋은
음식으로 식단을 꾸리고 나쁜 음식을
안 먹고 가공식품 안 먹고 뭐 이상한
거 안 사먹고 아니면
과자 같은 거 안 먹고 이런 것들은
이제 저한테는 그거 자체는
노력을 하지 않아도 그냥
삶의 일부라서 그것까지 어렵진
않은데요
어찌됐든
뭔가 이제 계속
일을 이렇게 하면서는
다른 것들에 신경을 조금이라도
분산하는게 되게 어렵더라고요
그래서
음식도 식단도
식재료 자체는 전래적인 걸로 먹지만
그래도
요리하기는 좀 귀찮고
그러니까 뭐 사골 같은 거 안 끓이게
되고 약간 이런게 있는데 그런 면에서
프라이팬에 불도 안 올려도 되는이
치즈 같은게 되게 좋더라고요 그냥
썰어서 먹으면 되잖아요
그래서 예전에
치즈도 잘 먹었었지만
그랑님 그때 두고 가신 걸로도
꽤 많이 먹었죠 그때 워낙 큰
블럭이었어가지고
다시 가져가시는 줄 알았는데 아무튼
잘 먹었습니다
감사합니다
림프절 드시면 안 된다고 하는 건
드시면
드시지 않길 권하고 이런 거는 뭐
딱히 염증이거나 이런 거라기보다 그냥
그 자체가 림프절이라는 것에 기능
자체가 우리 몸에 독소들을
격리시키고
배출하고 해독하는 기간인 거잖아요
그런 면에서
다른 동물의 림프절을 굳이 먹을
필요는 없겠죠
양지방언이 궁금한게 레몬에서
구매한 양지방이 너무 금방 사왔는데
냉각실로 옮긴지 일주일도 안된 다상화
왜 그럴까요 식사 때마다 조금씩 꺼내
쓰는데 실온 냉장을 계속 반복해서
그런 걸까요 아니면 국물 먹였더니
그것도 영향이 있을까요 그냥
5분을 어쨌든간에 하는 거잖아요
양지방이 완전 깨끗한 상태로 올 수가
없으니까
동물의 몸에 달려 있는 거를
다른 살코기들 이렇게 정형하고 하면서
어쨌든
트리밍을 하고
뭔가 손질하고 하면서 남는
지방덩어리들을 거기다가 이제 다 같이
모아 놓은 건데
그러면은 당연히 여기저기 많이 닿았던
마치 다짐육이 금방 상하는 거랑
똑같은 거죠
접촉면적들이 되게 이제 다양하게 많이
있었을 거고 여기저기 다양한 부위에서
왔을 거고 다양한 동물에서 왔을 거고
그러다 보니 이제 상황이가 쉬울 것
같고요
그렇습니다
그리고 이제 내 냉장실에 온도가 너무
높지 않은지 뭐 그런 것도 한번쯤 볼
수 있겠죠 근데 냉장실이 더러워도
그럴 수 있고요 내 냉장실 자체에
이미
곰팡이나 이런 것들이 많이 자라고
있으면 그만큼 다른 음식들도 영향을
받아서 더 빨리 사 왔고
온도가 또 낮으면 낮을수록
덜
속도가 좀 더 느려지겠죠
지방님 생일은 사실
지난지 좀 됐습니다 한 2주 정도
됐나요
지난 다음에 보이는 거라서요
[음악]
근데 이게 뭐 무조건 안 된다 이건
아니고요
다음 이제 껍질을 잘까 가지고
삶아서 먹거나 이러면은 대체로
크게 문제 없지 않을까 싶긴 합니다
치즈 살균 안 한
것들로 먹죠 이번에 그랑님이 두고
가신 거는 그릴이었고요
그리고 저는
그랑님도 아마 그러실 것 같은데
치즈를 그냥 제값 주고 사기보다는
써리몰이나 이런데 저렴하게 올라오는
것들이 있어요 가격 차이가 너무 많이
나는데
품질 차이는 사실상 없다 보니까
보통 그런 거 사서 먹죠
올라오시면 당분간 서울에 계십니까 한
일주일 정도
서울에 있을 것 같아요
3개월
항목을 한 거죠 제가 6월에
데려왔으니까요
네는 아니고요
헤드이긴 한데
그러니까 이게 100% 그랬을 패드냐
하면 그렇진 않죠 바깥에서 풀 많이
먹긴 했지만 제가
차기할 때는 유기농 차기 사료를
줬으니까 사료도 같이 먹은 겁니다
비타민d 합성량 섭취량 많을 때
칼슘 치즈 먹는게 영양적으로 훨씬
안전한가요
무슨 말씀이신지 잘 이해가 안 갑니다
치즈를 먹는게
치즈를 먹는게 위험할 릴 자체가 거의
없고요
아마도 이제 비타민d를 잘 먹고 있을
때 치즈를 먹어야 그 치즈에 있는
많은 칼슘의 양이
잘 흡수가
되겠죠 약간 이런 말씀이신 거 같은데
근데 비타민 d는
칼슘의 흡수를 돕는 영양소지 칼슘이
칼슘이 흡수라기보다는
흡수하는 걸 도와주는 영양소라
어디로 가는지는
비타민 d가 정해주는게 아니에요 그건
비타민 k2가 하는 역할이라서 비타민
d만 엄청나게 맥아더스를 하면서
칼슘을 먹으면 혹은
칼슘 굳이 막 그렇게 맥아더스로
보충하거나 그러지 않더라도 비타민
d만 잔뜩 보충하고 비타민 k2가
부족하거나 이러면은
비타민 d는 연골이나 혈관이나 이런
쪽에 칼슘이 쌓이는 거를
신경 쓰지 않거든요
그래서 햇빛만
햇빛을 엄청나게 많이 받는 이스라엘에
있는
라이프가드들 해변에서 뭐라
그래야 되나요 우리나라에서
라이프가드를
그 안전지킴 안전요원들 있잖아요 해변
안전요원들 그 사람들이
신장 결석에 걸릴 확률이
훨씬 더 높더라 이제 이런 연구가
있거든요 비타민d 합성을 맨날 이제
해변에 나가가지고 맨몸으로 안전운
수상 안전요원 뭐 이런 거 하고
있으니까 햇빛을 엄청나게 많이 받고
비타민 d가 엄청나게 많이 합성이
되고
md가 계속해서 높은데 뭐 그
사람들이 사실 그냥 일반인인데
안전용은
하는 거잖아요
간을 많이 먹기로 하겠어요 비타민
k2가 많은 뭐 다른 걸 많이
먹겠어요
야
아무튼 이제 그러다 보니
비타민 d만 많아져 가지고
그렇지 않은 일반인들에 비해서
시장결석에 걸릴 확률이 높아진 거죠
신장에 칼슘이 침착되는 거를 비타민
d가
칼슘 흡수만 엄청나게 도와주고
신경을 안 쓰니까요
그렇기 때문에
비타민 d를 많이 먹거나
합성하면서
칼슘이 많은 음식을 먹었다고 뭐가
안전하고 말고 할게 전혀 없습니다
구월동 질문 좀이어서 드릴게요 인슐린
수치 2.32 당할수
10% 수준으로 낮은 편이고
체지방량 자체도 적은 편입니다
평소 식단은 하루 밥 3공기에 빗살
500ml
300g 정도
섭취합니다 공공
혈당이 계속해서 올라와서
하트가 옆에 보여 가지고 잘 안
보이네요 109까지 나오네요
[음악]
일단 이게
재실 때가
식사 후 몇 시간
대인 건가요
혈당이 올라가고 19증 같은게 좀
있고 살이 예전보다 훨씬 잘 안 찌는
느낌입니다
그래서 피검사전 1원 당뇨병을
의심했네요
잠시만요
고기 양을 줄여야 할지 지방을 줄여야
할지
한번 드려봅니다
일단은 이런
당뇨병을 의심을 하셨는데 그것은
뭘로 해소를 하신 건가요
인슐린 수치가 지금 낮잖아요
어떻게 보면은
혈당이 높은데 인슐린이 계속 낮다는
거는 뭐 말씀하신 대로
인슐린이 잘 안 나와 가지고 오히려
일형이든 아니면 1.5형이든 이런
당뇨
아 근데 좀 애매한게 혈당이 개성
높으면 당화혈색소가 같이 높아져야
되거든요
그러니까 이게
이 펩타이드 같은 것도 좀 같이
검사를 한번 해보시는게 어떨까 싶긴
하고요
아니면은 cgm을 해보시는게 제일
확실하겠죠
컨티뉴어스 글루코스 모니터 있잖아요
꼽아놓고
며칠 동안 계속해서
혈당이 어떤 수준으로 유지되고
있는지를 실시간으로
데이터 시켜서 볼 수 있는게 있는데
혈당이 정말 계속해서 100이
넘어가고 있는 상태면
당화혈색소가
막 진짜 당뇨병 환자처럼 높아지지는
않는다고 하더라도
적어도 전당류 단계로 혹은 그렇게 좀
높아지는게 좀 더
인지상정 아닌가 싶어서요
기상환 시간 이내에
일단 근데
기상하고 난 직후에는
혈당이 높아지는게 원래
어느 정도 정상적이거든요 그때는 이제
코티솔이 올라가서 내 몸을 깨우려고
하다 보니까
포지션이 올라가면 인슐린 저항성이
생기고 그만큼 혈당이 높아지고 몸이
이제
활동을 대비하기 위해서 깨우는 과정인
거죠
그러니까 아침에는
일어나고 나서 얼마 안 됐을 때는
혈당이 높은게 비정상이 아니에요
그렇기 때문에
식사를 하고 나서 아침 공복 말고
식사를 실제로 하신 다음에
두세 시간이 지난 다음에
피검사
피를 이렇게 혈당을 한번 재보시거나
그런 것도 보시는게 좋을 것 같고
가장 확실한 거는 cgm이고 지금
정말
인슐린이 잘 안 나와서 고혈당이 계속
유지되고 있는 거면
당황할 색소가 아마 높았을 것 같아
가지고요 마을 색소도 정상인데
인슐린 수치가 낮으면
이게
그냥 말 그대로 아침에만
새벽 현상으로 잠깐 혈당이 높아지는
거 아닌가
하는 의심이 들거든요
치곤증 같은 거는
균 때문일 수도 있고
혈당 롤러코스터
때문일 수도 있겠지만 아닐 수도
있거든요
단적으로
양준 선생님 보면은
막
과일 주스 마시고
밥
항공기씩 먹고 이러시면서도
없으면 시곤증 같은 것도 같이
사라진다고 뭐 이런 얘기를 많이
하시잖아요 그런 거 보면은 아마도
운동선수 하시면서 지금 이게 그냥
운동을 하시는게 아니고 운동선수를
하시는 거잖아요
운동선수를 하면서 밥 세공기를 먹는
거는 솔직히 이게 탄수화물을 많이
먹는 것도 아니고 그거는 아마 아실
것 같아요
다른 주변에 있는 다른 사람들이
어떻게 먹는지도 같이 보실 테니까요
아마 훨씬 많은 양이 탄수화물을 먹고
있을 텐데 주변 사람들은요
운동선수를 하면서 뭐 정확히 종목이
어떤 건지는 제가 잘 모르겠지만
롤 프로게이머 이런 건 아니겠죠
그런게 아닙니다 사실 운동선수를
하면서
밥 세공기 먹는 거는 탄수화물 많이
먹는다고 말하는 것도 민망한 수준이라
솔직히 아무 상관없을 것 같고요
탄수화물이 부족하면 부족했지 뭐
탄수화물이 너무 지나쳐 가지고
지방이랑 둘 다 너무 많아서 이럴
일은 거의 없을 것 같고
지금 그냥 제가 드리고 싶은 제안은
아침
기상 직후에 계속 재셨던 거면은
식후
한 두세 시간 지난 다음에
혈당을 재 보시면 어떨까
점심을 드시고
혹은 아침을 드시고
그 다음에 이제 3시간 지난 다음에
다시 재 보시는게 좋을 것 같아요
야구도 달리기 엄청 해요
야구 선수들
물론
무슨
테니스나 이런 거 다른 선수들에
비하면 훨씬 덜한다고 하는데 아무튼
야구도 체력 훈련 엄청 하고
그렇습니다
지금 체지방률도 낮으시고 체지방 양도
낮은 상태에서
운동 기능에 문제가 있으면 몰라도
기상 후에 혈당이 높아진 것 때문에
모기향을
줄이고
지방을 줄이고 이럴 거는 아니지 않나
싶어요
네
그렇습니다
축구 선수라고
cgm 같은 거는 한번쯤 해볼만한 거
같아요 특히 이제 운동선수시면 어쨌든
몸이 자산인 거잖아요
ccm는 내가 그러니까 이게 cgm이
좋은게 그냥 혈당이 높아지고 낮아지고
이것만 볼 수 있는게 아니고
운동을 하면서 혈당이 얼마나
높아지는지
특정 상황이 혈당이 얼마나 높아지는지
잘 때 저혈당이 오지는 않는지
쌀을 먹었을 때 혈당 반응이 어떻고
빵을 먹었을 때 혈당 반응이 어떻고
과일을 먹었을 때 혈당 반응이 어떻고
이게
특정 음식을 먹었을 때 혈당 반응이
사람들마다 편차가 굉장히 커요 누구는
쌀밥 먹으면 혈당이 좀 안정적으로
의지가 되는데
빵을 먹으면 미친듯이 널뛰고 근데
누구는 반대로 삶아 갔을 때가
미친듯이 덜 뛰는데 빵 먹었을 때
괜찮을 수도 있는 거거든요
예 이제 그런 것 때문에
cgm 같은 경우에 특히 이제 그런
신체적으로 굉장히
피크를 유지해야 되는 상태면은
해보시는게
꽤 좋은 투자일 거라고 생각을 하고요
그리고 계속 또 혈당이 걱정이
되시면은
혈당이 아무래도 좀 덜 튀게 하는
방법으로
음식을 먹을 때
똑같이 식사를 하더라도
밥을 한 공기씩 먹을 때 고기를 먼저
다 먹고 나서 밥을 먹으면 아무래도
혈당이 좀 덜 튀고
단백질이나 식이섬유 이런 것들을
먹고서
당을 먹으면 혈당이 훨씬 스파이크가
덜하죠 그리고 이제 에사비 같은 거를
같이 먹으면은
식초라든지 아니면 뭔가 산성이 있는
다른 음식을 같이 먹으면
혈당이 좀 덜 튀고
탄수화물 소화가 그만큼 느려지거든요
그런 것들도 고려를 해보실 수가 있죠
이트와일님 안녕하세요 부부보님
반갑습니다
권인하님 안녕하세요
지난번에 우유랑 머스컵이 너무 잘
먹었습니다
안 걸리지는 않죠
하지만 지금 일반론적인 말씀을 드리는
거예요
그러니까 좀
과도하게 보디빌딩 약물을 쓰는 사람들
중에는 인슐린을 막 미친듯이 그냥
뽑아대니까
계속 그렇게 꼽아 되다 보면은
당뇨병에 걸리죠 근데 뭐 그런게
아니고 그냥 정상적으로 내가
운동을 열심히 잘 하고 꾸준히 해
가지고 정상적인 수준의 근육량이
충분히 있는 상태면은 오히려 이게
굉장히
혈당이 들어왔을 때 혈당을 저장해 줄
수 있는 혹은 당과 다른 이제
섭취한 영양소들을 저장해 줄 수 있는
창고이기 때문에
예를 들어 뼈밖에 없고 그냥 하나도
없는 사람이
똑같은 밥 한 공기를 먹었을 때
밥 한 공기를 먹었으면
간에 글리코겐으로 저장하기도
하지만간에 글리코겐을 저장할 수 있는
양이 한정적이니까 이거 넘어가는
양들은 어쨌든 다른 곳으로 또 저장을
해야 되잖아요
근데 저장고가 예를 들자면 누구는
창고가 한 칸만 있고 누구는 창고가
100칸이 있는 거예요
근육이 많은 사람과 적은 사람이에요
그러면은
입으로
환불이 똑같은 양이 들어왔을 때
창고 한 30칸짜리
화물이 들어왔을 때 한 칸만 있는
사람은 한 칸 저장하고 나머지
29칸은 쩔쩔매잖아요 이걸 어디다
어떻게 해야 되나
지방으로 바꿔 가지고 다시 막
간에다가 저장을 하기도 하고 그러면
지방간이 생길 수도 있고 혹은
어떻게든 집어 넣으라고 한 칸 밖에
안 되는데 창고는 거기다가 그냥
강제로 무슨 푸시맨들이
지하철에서 사람들 이런 넣듯이
막 무작정 밀어 넣다 보니까 그
무작정 밀어넣는 시그널 자체를 이제
안 받아들이려고
다른 이제 우리 몸에 있는 세포들이
인슐린의 저항을 하게 되고 저항성을
가지게 되고 이제 그러다 보면 또
당뇨가 생기고 그러는 것들인데
애초에
들어와도 아무렇지도 않게 착착
적재하고 끝이잖아요
그만큼
혈당 관련해서 당뇨 관련해서 문제를
겪을 확률이 떨어지는 거죠
아몬드가루 먹으면 안 되잖아요 요즘
카니발 홍보하시는 분이 버터 바로
파시는데 아몬드가루를 완전 버터 바로
팔더라고요 아이러니에서의 버터화로
만든 건 뭐가 되는 건가 헷갈려요
글쎄요 일단은 아몬드가루는
그냥 아몬드도
아몬드를 무조건 먹으면 안 된다
이거는 아닌데요 제가
크리스피너 레시피 같은 거 올리고
하면서
견과류를 전체로 해서 먹는 법에
대해서 올린 적이 있어요
거기 보시면은 소금물에다가
담가놨다가
다음날에 저온으로 다시 말리고
그 다음에 살짝 볶고 이런
종류의 것들을 이렇게 올려놨거든요
조금씩 촛불이었나 아마 그럴 거예요
살짝
산성 용액에다가 소금을 타 가지고
불리고 이러려면 당연히 그 아몬드가
녹지 않은 생 아몬드여야 되는 거죠
그래야지 피타아제라든지 효소들이
살아있고 피트 상을 분해를 할 수가
있고 그런 식이니까요
그런 식으로 아몬드를 먹으려면
전처리가 꼭 필요한데 근데 시판
아몬드가루 당연히 안 돼 있죠 그리고
그냥 아몬드도
곰팡이나 이런데 감염되어 있을 확률이
상당히 높은데
아몬드 가루처럼 이게 뭔가를 가루로
만들면
당연히 표면적이 넓어지니까 그런 식의
오염이 발생 확률이 더 높아지고
그리고 일단 카니보랑은
관련이 없기도 하죠
아몬드 가루로 버터바를 만든다
이해가 안 가긴 합니다
아몬드 10개 좀 넘게 먹으면 바로
설사하는데 아 그게 아몬드가
원래
야생에 있는 아몬드는 독성이 너무
강해가지고 인간이 못 먹거든요
뭐 먹으면 죽는지까지는 잘 기억이 안
나는데 어쨌든 원래는 독성이 너무
강해서 인간이 먹을 수가 없어요
아몬드를
그거를 이제 개량하고 계량해서 독성이
약한 것들을 계속해서 이제 선발을
하고 뭐 이런 과정에서 지금 최대한
약한 애들을 우리가 먹고 있는 거라
기본적으로 씨앗이니까 아몬드 열매를
보시면 아몬드는 그 안에 있는
씨앗이고 바깥에 또 열매가 따로
있잖아요
그러니까 식물의 씨앗을 먹으려면 그게
무엇이 됐든간에
상대방이 자식새끼를 잡아서 먹을 땐
나도 죽을 각오를 해야 되는 거죠
이거
당연한 이치긴 해요
지인이 두통이 있어서 검사를 여러가지
받아보니 목 뒤쪽 혈류 속도가 너무
빠르다고 해요
혈 속도가 느린 건 들어봤는데
빠르다고 하니 이거 혈관이 늘어났기
때문일까요
그런 혈관 질환은 원인이 주로
무엇일지 시작 기름일지 궁금해졌죠
제가 잘은 모르지만
그냥
물리적으로 생각을 했을 때요이
혈관이
예를 들어서 이게 정상적인 사이즈라고
봤을 때 여기는 심장 펌프질을 하면
혈관이 이렇게 피가 흐르잖아요
항상 같은 양의 피가
심장이 펌프질을 하는
힘은 거의 뭐
항상 동일할테니까 같은 양의 피가
같은 속도로 이렇게 흐를 텐데
여기를 통과하는
혈류량이 항상 똑같다고 쳤을 때 이게
이렇게 좁아지면
그만큼
압력이 더 강해지고 혈압이 높아지고
좁은 관을 같은
양의 어쨌든간에 통과하려는
혈류량이 똑같잖아요
좁아지면
압력이 그만큼 높아지고 속도도 그만큼
더 빨라지는 거 아닐까 싶거든요
혈관이
늘어나면 마치
강하류가 속도가 느리고 상류가 빠른
것처럼
혈류가 혈관이 이렇게 늘어났으면
통과해야 되는 양이 똑같을 때 그리고
힘도 똑같을 때 그런 거 혈압이
떨어지고 속도가 더 느려지고 약간
이게 그 제가 그렇게까지
물리에 대해서 잘 아는 건 아니지만
이게
조금 더 이게
맞지 않나 하는 생각은 들거든요
물론 이게 그 직관적으로 이렇지만
사실 실제로는 안 그럴 수도 있긴
해요
제가 유체역학에 대해서는 당연히
아는게 없기 때문에
근데 아마도
그러지 않을까 싶거든요
근데 이제 혈관이 좁아졌다는 거는
그 안에 이제 플라크가 쌓여서 그럴
수도 있고
마크가 쌓이는 거는
당연한 얘기지만
동맥 쪽에 계속 상처가 나다 보면은
혈관에 염증이 회복이 안 되고
그러다 보면은 이제 그런
트렁크들이 생기기 마련일텐데
가장 큰 원인은 시작 기름이겠죠
그리고 이제
스트레스랑
항산화가 제대로 안 되고
워싱을 안 하시는 것도 있을 거고
스트레스를 받는 거 또 있고 아니면
독서의 어떤 노출이 계속해서 될 수도
있죠 오염된 공기나 아니면은
곰팡이 독서가 있는
음식 혹은 커피가 될 수 있는 거고
뭔가 그런 독소 노출
좋지 않은 식단
스트레스
햇빛 받는 것도 중요할 텐데 뭐
그런게 없어서 그럴 수도 있고
여러 가지 것들이
복합적이지 않을까 싶습니다
워터바 레시피 자체에 아몬드카라가
있어서 그런 거 같긴 해요 저도
그분이 아무리 베이킹을 판매하는게
이해는 잘 안 가긴 합니다
오토바이 레시피라는게 뭔가 고정적으로
정해진게 있는 건가요
아니 근데 뭐 설령 그렇다고 하더라도
안 나오고 뭔가 대체로
다른 걸로 넣어서 만들거나 하면 되는
거 아니에요
네 아무튼 카니발
언급하면서
아몬드가루를 판다 이거가
문제가 있죠
하니소어를 우리가 왜 하는지를 생각을
해보면 카니보호의 가장 기본적인
가장 정말 기초적이고
베이스라인에 깔려져 있는
기저
요인이 이유가 우리가
원하는 모든 것을 우리가 원하는 모든
영양소를 다 얻으면서
원하지 않는 모든 것을 다
뺄 수가 있다는 건데
독소 우리가 이제
우리가 말 그대로 우리 몸에 들어왔을
때 잠재적으로 악영향을 끼칠 수 있는
것들은 싹 빼고 대신 필요한 거는
모두 없고 이게 이제 가장 기초적인
카니보다이렉트의 개념이거든요
그런 면에서 아몬드 가루는
사실상 아몬드가루를 먹으면서 우리가
얻을 수 있는 영양소는 거의 없는데
반에
독서는 우리가 원하지 않으니까 우리가
원하는 영양소는 거의 없는데간에
원하지 않는 톡쏘는 폭탄급으로
들어있기 때문에
카니보호 다이어트를 하면서
아몬드가루를 먹는 거는 저는 잘
이해가 안 갑니다
아니고 다이어트 얘기하다가
과일 좀 먹어도 괜찮아요
이런 거라면은
잡게 되면은
사실 과일은 영양가가 그렇게 많지는
않다고 하더라도
별로 그렇게 나쁠 것도 없잖아요
그래서 어느 정도면 반 정도는
아물라면 영향도 어느 정도 있기도
하겠지만 어쨌든 그래도 반 정도는
조합을 하잖아요
원하지 않는 것은 없다
아몬드가루 같은 거는
영양가도 없는데
혹은
폭탄이고
여러분이 육체가 한번 해주십시오 제
생각이 맞나요
근데 이게 어떻게 생각해도 생각이 그
정체가 되면 도로에서 정체가 되는
것도 유체역학으로 보더라고요 그러니까
도로에 자동차의 흐름도 유체역학으로
보던데
도로 자동차 흐름을
넓은 도로가
좁아지면
속도가 빨라지는게 아니고 느려지잖아요
오히려 이제 좁았던 도로가 넓어지면
속도가 더 빨라지고
그러니까 이게 자동차 도로로 생각을
하면은 반대네요
네 쉽지 않습니다
배신감이 좀 들었었어요 아몬드카로
10%
함유되고 나머지 코코넛 하는데
근데
사실 근데 배신감을 느낄 거는 아니지
않나요
그분이
뭐라고
해야 되죠
무슨 교회 목사님이
갑자기 부처님 믿으세요
내가
개신교 신자고 내가 다니던 교회
목사가 갑자기 부처님 믿으세요 뭐
이런 식으로 얘기하는게 아니니까
그거는 사실
뭐
그리고
성분 보고서
아니다 싶으면 안 사면 되죠
이탈님 커피 끊는지 6일차인데
여러가지 버섯을 갈아서 나온 커피
대신 마신 제품들이 있어서 샀는데
마실까 말까 고민 중인데 어떻게
생각하세요
어떤 버섯이 들어가는지는 잘
모르겠지만 이게 뭐 근데
버섯 먹으면 좋다고도 많이들 하니까
일단 자기가 직접 먹어서 먹어보고 좀
그 반응을 확인해 보는게 제일
확실하지 않을까 싶어요
그래서 그랬어는 계속해서 밀고
있더라고요 자기네 회사에서 만든 그
버섯 영양제를요 이런저런
온갖 버섯들 그러니까 좋다고 알려진
버섯들 다 이제 모아 가지고 알약에다
담아서 마치
볼살라디노가 간 캡슐을 파는 것처럼
그 버섯 캡슐 만들어 가지고 파는게
있는데 그거 계속 이제 푸시를
하더라고요 이거 되게 피드백도 좋고
엄청난 상품이라고
그런 거 보면은
사실 그게 이제 먹어도 진짜 좋은
거면
돈만 있으면 먹는게 좋은 거잖아요
그리고 지금은 이제 커피 대신
드시려고 하는 거니까 맛도 되게
중요한
요소 중에 하나겠죠 먹었는데 맛이
엄청나게 끔찍하면은
솔직히
커피 대체로 드시려고 하는 입장에서
커피가 맛있어서 드신 것도 있을 텐데
여러가지
고민을 해보시고 먹어보고 나서 고민을
해봐야겠죠
맛은 있는데 몸이 반응이 안 좋으면
또 안 먹는게 나을 수 있는 거고
몸을 반응은 좋은데
맛은 없으면 이걸 약으로 먹을 것인지
아니면은 안 먹을 것인지 그런 것도
마이크가 자꾸 깨지는게 이거
소리가 좀
크게 돼 있었네요
아 그분 식단을 돈 주고
구매하셨다고요
그렇습니다
[음악]
누구나 하루 최소 고귀한 500g
먹는 거 맞지요네
적어도 500은 먹는게라고 생각합니다
그 이상 먹는게 좋다고 생각해요
컨설팅
그러니까 이게 제가
방송에서는 말씀드린 적이 없었던 것
같기도 한데
그랑님이랑 저번에 오셨을 때는 말을
했었잖아요
이게 컨설팅이 되게 어렵고
미묘한 문제인 거 같고 이게
참 나은 거 같아요 그러니까
정말 기초적인 것들을 어쨌든간에
시간을 돈 주고 산다는 개념으로
귀찮고 나발이고 뭐 이런 거 저런 거
다 알아보는 거 너무 귀찮고
고기가 몇백g이고 나발이고 계산법이
어떻고 그냥 다 남들은 남한테
싹 다 외주를 맡기고 싶어하는 그
심정도 저는 이해가 가거든요
특히나
정말 바쁜 사람들은 좋은 거는 어떻게
대충 직관적으로 알겠는데
혹은 좋은 건지도 확신이 안 들지만
어찌됐든간에 한번
몸으로 부딪혀서 배워보고 싶은 사람도
있을 수도 있고요
진짜 좋으면 나중에 따로 자기가
공부를
하는게 조금 더
익숙하거나 그게 조금 더 잘 와닿는
사람이 있을 수도 있고 그런 이런저런
거 생각을 해봤을 때
마음은
어느 정도 이해가 가지만 그런
사람들만 대상으로 한정해 가지고
컨설팅을 진행한다면 모를까
하다 보면은 뭐 이런저런 문제가 있는
사람들도 올 거고 뭐 좀 아픈 분들이
있을 수도 있고 아까 그 크리스마스
좀 비웃틴 얘기 한창 했을 때처럼
그러니까
머리가
흰머리가 나는 것도
원인이 너무 다양해 가지고
뭘 어떻게 바꿔야 될지
콕 집어서 말을 할 수가 없는 상황에
그 사람이
어떤 유전적 결함이나 아니면은 배경을
가지고서 지금의
현 상태에 이르렀을지
그냥 컨설팅만 하는 사람들 입장에서
알기가 엄청나게 어려운 부분들이
그러니까
현실적으로 한계를 가진 부분들이 되게
많거든요 우리가 뭐 의사 대신해서
검사를 의뢰해 줄 수도 없는 거고
우리나라에서는 미국처럼 독립적인 검사
기관들이 많아가지고 뭐 의뢰만 하면은
받을 수 있는 것도 뭐 거의 없고
이게 한 사람 한 사람 개인간에
일대일 컨설팅으로 들어갔을 때
굉장히 복잡미묘하고 어려운 부분들이
많은데
제 생각에는
컨설팅 하시는
게 많은 분들이 좀 너무 쉽게
생각하고 있는 거 아닌가
하는 생각이 들어요 물론 이제
그게 필요한 사람들도 있고 굉장히
효과를 많이 보는
그러므로 이제 효과를 많이 본
사람들도 있을 거고 선한 영향력을
끼치는 것도 있을 것 같은데
근데 그냥 진짜 불특정 다수를
대상으로 하는 컨설팅은
굉장히 조심스럽게 접근을 해야 된다고
생각을 하고
굉장히 조심스럽게 접근을 해야 된다가
아니고 정말 불특정 다수를 대상으로
하는 거는 정말 전문성을
갖춘 사람이 아니고서야 안 하는게
맞다고 생각을 해요
그런 사람들 그런 사람들이라고
표현하는게 좀 그렇네요 이거는
깎아내리고 싶진 않은데 어쨌든간에
그냥 어쨌든
진짜
그런 사람들도 있어요 그 제 인스타
어쩌다 보니 이제 저
팔로워하는 분들
인스타 한 번씩 눌러보다가 알게 되고
그랬던 것들이 있는데
제가 블로그에다 쓴 글을 그대로
긁어가 가지고 자기가
알아낸 것처럼
복사 붙여넣기를 해놓고
컨설팅을 하겠다는 사람들도 있었고
아니면 제 유튜브나 이런 거 유튜브에
제가 영상 만들어 놓은 거 부분을
스크린샷을
찍은 다음에 제 마우스 커서가
막 이런 거 있잖아요
이게 제 유튜브 화면이라고 생각을
해봤을 때 제가 뭐 예를 들어 평균
시청 지속 시간이 17분 9초입니다
뭐 이런 것들을 설명하고 있는
장면이에요 그럼 여기 이렇게 마우스
커서가 이런 식으로 이렇게 보이잖아요
이렇게
마스커서이 마우스 커서가 있는 것도
그냥 그렇게
스크린샷을 떠가지고 자기
블로그에다가 네이버 블로그에다가
올려놓고 막 자기가
새로 알아낸 것처럼 혹은 자기
컨텐츠인 것처럼 막 설명하는 그런
사람들이 있었거든요 그 사람도 이제
컨설팅 같은 걸 하고 싶어 했었고
그러니까
적어도 이제 그런 사람들보다는 제가
나을 텐데 그런 사람들도 컨설팅을
하니까 나도 해야겠다
이게 아니고
혹은 그런 사람들도 컨설팅을 하니까
나도 할 수 있는 거 아닌가 이런
식으로 생각이 들기보다 그 사람들도
안 하는게 맞고 저도 안 하는게 맞지
않나 이제 저는 이렇게 생각이
들거든요
애초에 제가
사실 뭐
제가 이제 커리어를 전개시켜가는
입장에서
처음에 이제 한창
채널을 키워가고 있었을 때 지금은
몇몇 분들처럼
완전 전업
컨설팅이나 아니면은
코칭이나 이런 것만 하는 쪽으로도
되게 잘 했으면 갈
방법도 있었을 거라고 생각을 해요
근데 이제 그러지 않고
지금
직접
식품 생산 쪽으로 뛰어들게 된 가장
큰 이유가
제 영역이 아니라고 생각을 했고요
저는
제너럴한 가이드라인을 주는 거는 되게
잘 할 수 있다고 생각을 하고 실제로
잘 했다고도 생각을 해요 물론 뭐
이렇게 영상이나 이런 것들에 대해서
잘 생기지는 못했지만
그래도 정보 자체는
우리가 일반론적으로 말을 했을 때
사람들이
인간이라는
종이 가질 수 있는 건강한 식습관
건강한 생활습관 이런 것들에 대해서는
제가 충분하게 이야기를 했다고 생각을
하고
설득력 있게 가이드라인을 제공을
했다고 생각을 해요 거기에 대해서는
저는
자부심이 있어요
근데 거기 딱 거기까지가 제 역할인
거 같다고 생각을 했고 그걸 넘어서서
한 사람 한 사람의 정말 개인적인
것들을 다
금전적으로
돈을 이렇게 받으면서 해주기에는 제
능력이 너무 부족하고
그리고
그러기 위해서는 정말 정말 지엽적인
부분들을 파고들어야 되는데 그
크리스마스 좀 하는 것처럼 내가
뉴요틴의 흡수를 잘 못하는지 막 이런
것들을 알아내야 되는데
제가 공부해야 될 것에 양도 엄청나게
많아지지만 또 동시에
실질적으로 그걸 공부를 한다고 해서
그걸 하나하나 또
어떤 제 수준에서 그
컨설팅을 받는 사람한테
가이드를 또 이렇게 하기가 이게 정말
어려울 것 같았어요 비용적으로도
그렇고 여러 뭐 여러 면에서요
하다못해 의사 면허가 있어도
우리나라에 있는 그 랩들이
실험을 받아주는 그 피검사 샘플 같은
걸 받아 가지고 실제로 검사를 진행해
줄 수 있는 랩 자체도 별로 없어서
일반 내과 가서
동네 내과 아무데나 가서 제가
피검사만사
영상에서 말씀드렸던 사실 그 피검사
영상에서 말씀드렸던
검사 종류는 그렇게 많은 것도
아니거든요
막 진짜 별별 검사가 다 있어요
요즘에는 그 호주에
누구였죠 카니보 의사 중에 그 남자
회사 이름이 폴메이슨 폴 메이슨이
자기 클리닉에 오는 사람들 대상으로
자가면역이 있는 사람들을 대상으로
자가면역
항체가 뭐 46가지인가 거의 뭐 쉰
가지 정도를 요즘에는 검사를 할 수가
있대요 우리나라에서 할 수 있는
자가면역항체 검사가 그렇게 많지가
않잖아요 대표적으로 이제 갑상선 항체
검사 이런 거 할 수 있는데
근데 하다못해 갑상선 항체 검사도 안
되는 내과가 있단 말이에요
근데 그런 와중에 뭐
외국에서 정보를 얻은 다음에 어 뭐야
호주에서는 한 50가지는 갑상선 항체
검사를 할 수 있다 갑상선과
이것저것 자가면역 의심이 되는데
검사를 해보시죠 또 못 하잖아요 제가
설령 그 사람이 제 말을 따라서
어떤
병원에 가서
진료비를 지불할 의향이 있다고
하더라도 못하는 것도 너무 많고
그리고 이제 정확히 필요한 검사가
무엇일지 이걸 판단하는 것도 굉장히
어렵고 뭐 여러모로 그리고 제가
진단을 하는 것도 할 수가 없는
영역인 거고 제가 의사가 아니니까요
여러가지 한계도 있고 제가 못하는
부분들도 있고
다 따졌을 때 아 이건 내 분야가
아닌 거 같다
생각을 했었단 말이죠
반면에 그리고 저는 한편으로
그러면 이제 그럼 제너럴 가이드라인에
대해서만
컨설팅을 할 수도 있지 않느냐 할
수도 있겠지만
기본적으로 저는
이거는 사실 시간 문제지 물론
시간이라는게 되게 중요한 가치니까 뭐
그렇긴 한데
누구나
식단이 저는 솔직히 어렵다고 생각 안
해요 식당 그 자체가
식단을 지키는 과정이 어려움이 있는
거지 뭐 시작 기름을 안 먹으려고
하면은 외식은 거의 사실상 아무것도
못한다고 봐야 되고
다른 사람들이
흔하게 권하는 뭐 간식 같은 거 하나
입에 넣을 수가 없다는 그 사실이
힘든 거지
식단 자체가 막 어렵고 복잡한 건
아니잖아요
처음에는 모든게 내가 알고 있던
상식과 사실상 거의 전부 다 대척점에
있으니까
고기 먹지 말라고 했던 거 같은데
고기 먹으면 제일 좋다고 어
층수성 기름이 좋고 동물성 이름이
나쁘다고 했던 거 같은데 어 식물성
이름이 쓰레기고 동물성 이름이 좋은
거라고 어 햇빛 받으면 안 좋다
그랬는데 어 햇빛 받는게 좋은 거라고
뭐 이런 식으로 모든게 다 그렇잖아요
그러다 보니 이걸 받아들이는 데에
어려움이 있는 걸 사실 실천하거나
아니면은 그냥 내가 이해한
받아들인다기보다 뭐라고 해야 되죠
고기 먹고 간 먹고
그럼 되잖아요
솔직히 이게 뭐 대단한 거라고
제너럴한 가이드라인만 따져봤을 때요
그런 면에서
물론 이게
얼마나 오래 걸릴지 요거는 이제 되게
애매한 부분이기는 하지만
장기적으로 봤을 때
마치 우리가 상식적으로 생각을 하는
채식하면 건강하고
융성 기름 좋고 동성 기름 나쁘다
그냥이 정도 우리가 다 알고 있잖아요
그런 것처럼 시간이 지나면 아 그래
고기 먹으면 좋고
동물성 기름 쓰레기고
나가서 햇빛 받으면 좋고
운동하면 좋고
운동하면 좋은 건 우리가 모두가 다
알잖아요 마찬가지로
고기 먹고
고기 먹으면 좋고
간 먹으면 훨씬 좋고
다른 내장 같이 더 챙겨 먹으면
그것도 좋고
이런게 이제
점점 더 상식 같은 것처럼 자리 잡을
거라고 생각을 하고
그 제너럴한 가이드라인 자체에
독점적인 부가가치가 있다고 생각을 안
했거든요
근데 반면에
우유라든지 좋은 고기 좋은 우유 좋은
달걀 이런 것들은
식단을 하면 할수록
평생 어차피 죽을 때까지 우리가
계속해서 소비를
할 품목들이고 제품들이니까
차라리
저변이 넓어졌을 때
죽을 때까지 지속 가능한 거는 오히려
그런 식품 생산 쪽이 아닐까 하는
생각을 했던 거예요
그래서 저는 식단 자체가 정말로
복잡하고 어렵지 않다고 생각을
하니까요
물론 그건 있긴 하죠
그 이후로 몇 년 동안 개고생을
했는데
다시
또 제 개인적인
어떤 금전적 이득이나
이런 걸로
돌아온게 없으니까
그러면서 조금
그렇긴 한데요 커리어 선택이
약간 문제가 있었나 하는 생각이 물론
들기는 하는데 어쨌든 그렇다고 해서
농사를 짓는게 좋은 생각이 아니었다고
하더라도 설령
결과적으로 나중에 이제 그런
외웠나 보다라고 하게
된다고 하더라도 아
컨설팅 했어야 됐다 이제 이렇지는
않을 것 같다는 얘기죠
다시 이제 간략하게 정리해서 그
사람들도 안 하는게 맞겠다
사람들도 하니까 나도 하는게 아니라
그런 얘기입니다
네 그래요
그리고
아 저는 이거 나중에 영상으로도 하나
만들고 싶은데요 이건 진짜 제가
개인적으로 가지고 있는 불만인 건데
너무 많은 분들이
너무나도 중요한 개인적
결정이나 결단을
죄다 남한테 왜주를 주려고 하는 것
같아요 저는이 태도를
태도라고 해야 될지 삶의 자세라고
해야 될지 이게
교정이 필요하다고 생각을 하거든요
물론 이제 뭘 위해서
라고 물어보시면 좀 답변하기가
애매하긴 한데
그냥 이제 제가
옳다고 생각하는 거를 말씀을 드리면
내 인생에서의 어떤 결정이나
결단은 내가 내리는 거지
다 남한테
매주 준 다음에 나중에 뭔가 잘못됐을
때 그거 내가 한 건 아니고 다 남이
남한테 왜 주셨는데 망했으니까 그
외주준 놈이 잘못했네
매주 받은 놈이 문제네
너무 많은 사람들이 무지라는 것을
방패로 삼아서
책임을 다 전가하고 있는 거 같아요
자기 인생의 책임을 스스로 지으려고
하지 않고
전부 다
그러니까 하다못해 저는 사실
이런 얘기하면 그
오펜시브하다고 느낄 분들이 많을 것
같아서
약간 조금 그렇긴 한데요 여기까지
얘기한 김에 와서 얘기를 하자면
저는 제가
제 채널에서 뭐 이런 영상들을 만들고
글을 쓰고 전례식단 이야기를 쓰고
이러면서 제
구독자 분들은
거의 대부분이
고기가 누구는 고기가 좋다 그러고
누구는 최소가 좋다 그러고 누구는 뭐
생선이 좋다 그러고 누구는 뭐가 좋다
그러고 막 각자
뭔가 전문가들부터
박사학위 있는 사람들까지 다
튀어나와가지고
서로서로
반대되는 이야기들을 엄청나게 많이
하잖아요 그럴 때
제
얘기를 들어주는 구독자들은
어느 정도
스스로
양쪽 의견을 다 들어보고
같이 판단을 내릴 수 있는 사람들이
모여 있는
커뮤니티일 것이다라고 생각을 한게
있었어요
근데 시간이 지나면서 제가 깨달았던
것은 전혀
그렇지 않다는 거였거든요 그러니까
물론 그런 분들도 있지만 아닌
사람들도 엄청나게 많다
저를 구독하면서 제 말을 듣는 이유는
그냥 어쩌다 보니
유튜브 알고리즘에 떴든 아니면
지나가다가 어떻게 보게 됐든
정확하게는 모르겠지만 그냥 어쩌다가
보고서 그냥 그럴듯하네이 사람 말
한번 해봐야지 이런 말들을 한번
해봐야지 그냥 딱이 정도 수준인
분들이 되게 많은 거 같더라고요
그러니까 제가 뭐 고기 좋다고 예를
들어서 말을 해가지고 고기 한참
먹다가 누가 옆에서
야 고기 먹으면 안 좋대 하면은 이제
와가지고 저한테
물어보는 거죠 거기 안 좋다는데요
어떡하죠
그럼 또 뭐 이렇게 저렇게 설명을
해서
그렇지가 않다고 말씀을 드리면 아
그렇군요 하고 가시죠
근데 그게 사실 이해가 되는게 아니고
그냥 그 순간에 안정감을
느끼고 싶었던 거기 때문에 여전히
똑같은 사람이 또 아니야 사실 거기
안 좋아 이러면은 또 이제 거기에
흔들려서
지금 스스로
계속 자기는 그 무지라는 방패를
앞세운 상태에서
내가 고기를 먹는 이유는 내가 고기를
먹는게 좋다고
판단을 내렸고 이해를 했고 그렇기
때문에 이제 내 건강을 위해서 고기를
먹는다 이게 아니고
프리미티가 고객이 좋다고 했으니까
고기 먹을 거야
고기 먹다가
옆에 있는 다른 사람이
고기 먹으면 안 좋대
그러면은 똑같이 어차피 지금 무지를
방패로 두고 있기 때문에 나는 이걸
이해를 하고 내 몸에 가지고 온게
아니고 그냥 프리미티브화 시켜서 하는
거기 때문에이 프리미티브나 뭐 저기
있는 저 사람이나 똑같은 사람이니까
저 사람은 어 거기 안 좋다는데요
그래서이
만약에이 사람 말이 맞는 거면이
프리미티브가 잘못한 놈이니까 아 저놈
잘못했네 하고 말하고 저 사람한테
가면 되는 거고
근데 이거를 이제 확인을 해야 되니까
프리미트한테 와가지고 거기 안
좋다는데 어떻게 된 거예요라고
물어보고
근데 계속이 방패를 앞세우고 있기
때문에이
이해가
본인한테
닿지를 않는 거죠
이 사람들은 끝까지
정말 마지막까지도
책임을 안 지려고 하는 거 같아요 제
느낌에
나중에
고기 먹는게 사실 안 좋다고
밝혀졌다라고 했을 때 나는이
무지방패를 들고 있었기 때문에 나는
사실 아무것도 몰랐고 잘 이해하지도
못했고 그냥 저 사람이
혹은 뭐 저 인간이 좋다고 해서 했던
것 뿐이고
그 사람 말을 들었을 뿐인 나는 아무
잘못한게 없고
다 그 사람 잘못이고 나는 결백하다
나는 억울하다이
포지션을 놓고 싶어 하지 않는 것
같아요
그러니까 나중에 내가
식단뿐만 아니라
인생의 모든 결정을 내리거나
판단을 내려야 되는 순간이 왔을 때
전부 다 남한테 위탁을 줘버리고
외주를 줘 버리면은
결국 내가 한 건 없는 거잖아요
그러니까 일이 잘못되더라도 내가 한게
아니기 때문에 이게 일종의 방어기제인
거죠 방패 말 그대로 방패인 거예요
내가 잘못한게 아니고 네가 잘못한거다
나는 아무 잘못도 없고 나는 억울하고
나는 그냥
당한 거고
이런
삶의 태도를 가지신 분들을 보면은
너무
힘들어요
무슨 얘기 하다가 여기로 왔었나 잘
기억이 안 나네요
아무튼간에 이제 그래가지고
이제 컨설팅도 그런 맥락에서 좀
보자면
컨설팅을 받는 분들이 다 이런 거는
당연히 아니라고 생각을 하고요
그러니까
정말로 시간이나 아니면 심정 여유가
없어 가지고
그럴 수가 있는 거고
원리님 만원 감사합니다
잠시만요
그러니까 그래서 일단 먼저 해보고서
그러니까 사람 성향도 일단 해보고서
그 다음에 이제
뒤이어 자기가
뭔가 깊이 공부를 하거나 이럴 수도
있는 거니까
근데
그냥 내가 이제 돈을
냈으니까
그 사람이 날 위해서 뭐 이걸 다
해줘야 된다 이런 식으로 생각을 하게
되다 보면은
이것도 일종의 이제
방패를 세우는 거잖아요
정확하게 이제 어떤 식으로
갔었는지 잘 기억이 안 나지만
결국
컨설팅을 받을 때도 시간을 아끼기
위해서 받는 거지 결과적으로는
끝까지 그냥
실용적인
부분만 뽑아 먹을 수는 없다고 생각을
해요 어느 정도는 자기가 이제 이해를
하고 또 자기에 맞춰서 좋은 자기
상황에 맞춰서 맞춰 나갈 수 있는
능력도 좀
갖춰 나가야 되는 거고 이해가 없으면
사실 식단할 때도
그런 예를 들어서 제가 소고기가
좋다고 말을 했던 상황이라면
돼지고기 먹어도 되나요
막 이렇게
물어보시는게
같은 곡이라는 면에서 봤을 때
적어도 돼지고기 먹어도 되나요라는
질문이 안 나왔어야 되는 상황인 거
같을 때도 그런 질문을 하시는 분들이
있잖아요 그러니까 이게 되게 좀
피상적으로 알고 있게 되면은 그런
식의 결정도 못 내리는 상태가 되는데
그 정도는 자기 스스로 좀 판단할 수
있을 정도의 어느 정도
베이스가 쌓여야지 결국
식단이 나 건강하자고 하는 거고
죽을 때까지 하게 되는 건데
죽을 때까지
외주를 주면 안 되잖아요
그런 생각이 있고요
그런 면에서 제가
약간 조금 이제
사이드로 좀 빠지면 그
아이디라기보다 같은 맥락이긴 하네요
닥터조의 환자 혁명이라는 책을 제가
되게 좋아하는게 닥터조의 모든
주장이라든지 그런 것들에 다 동의하는
거는 아니지만서도
닥터조도 결국 하는 말이
환자가 스스로
일어서야 된다는 이야기를 하는
거잖아요
내가 스스로 공부를 해야 되고 내
몸은 내가 돌봐야 된다라는 이야기를
하는 거니까 의사들이 하는 말들을
그냥 곧이곧대로
액면가 그대로 싹 다 받아들일게
아니라요
여기서는 그래서 그런 말을 들었을
때는
닥터조가 나중에 그런 책을 쓰고 나서
닥터조가 예를 들어 자기
어떤 플랫폼에서 어떤 주장을 해요
그럼 이제 설령 그것도
비판적으로들을 수 있는 상태가 되어야
된다는 거죠 제 생각은 그래요 제가
말을 하는 것도 이것도 수도 없이
말씀을 드렸지만 제가 뭐 프리미티브가
얘기했으니까 저건 맞는 말 이런
식으로 생각을 하다 보면 이것도
저한테
외주를 누구한테 줄지를 정하면 안
돼요 물론 그러면 이제 성공님도
높아질 수 있거든요 저는 그렇게
생각을 하긴 해요
그러니까 제가 만약에 내 식단에 대한
외주를
똑같이 외주를 준 거예요 근데 제가
만약에 외주를
그 누구죠 구글처럼 생긴 비건
의사
그 사람한테
매주를 줬을 때보다 말하자면
숏베이커라든지 아니면 우리나라에서는
뭐 예를 들어 양지선 선생님이라든지
이런 분들한테 메주를 주면은
훨씬 더 건강을 가능성이 높고 그
다음에 문제가
평생 없을 수도 있고 어쩌면
혹은 그 문제가 발현되는 시간이
엄청나게 연장이 될 수도 있고 이제
그런 면에서
외주를 누구한테 주는지도 영향을 크게
줄 수 있겠지만
결과적으로는
외주를 안 주는게 저는 맞는 거 같고
외주를 주더라도
필요한 부분에 대해서 외주를 줘야지
모든 걸 다 외주로 줘버리고 나는
아무것도 몰라 이제 이렇게 방패
무지를 방패로 끼고 있으면 안 된다고
생각을 하니까
하다못해 이제
제가 하는 말도 마찬가지고
닥터조 환장형 학생 다 터져야 하는
말도 그렇고
들었을 때 다 좀 이렇게 비판적으로
생각을 할 수가 있어야 된다는 거죠
매주 주기로 이제부터 결정했으니까
리미트 하는 말은 다 믿고 따라야지
이렇게 되면 곤란하다는 거예요
더
구글처럼 생긴 사람 있어요
아무튼
이건 하면은 가스 엄청 차 가지고
방귀를 엄청 뀌는게 그 먹을 때
공기를 많이 먹어서 그렇다는 비건
의사 있거든요
삼킬 때 공기를 많이 삼켜서 그런
거라고
어쨌든간에 그런 사람들만 이상한
사람들이라고 생각을 하고 이제 그런
사람들 아니 이것도 이제 있는 거예요
어쨌든간에 그럼 만약에 저한테 외주를
주기로 결정한 사람이면 그 구울
의사가 나와가지고 하는 말은
물론 이제 그렇게 들어도 되겠지만
그냥 무조건 저 사람은 내가 매주
쓰는 사람이 아니니까 저 사람 하는
말은 다 헛소리 이렇게 자동적으로
그러니까 이게 어떤 논리적 판단에
의한게 아니고 자동적으로 저 사람
말은 다 헛소리 이게 될 거잖아요
이제 이것도 좋지 않다는 거죠 내가
보기에
의사가 하는 말도 어쩌면 진실이 잠겨
있을 수도 있으니까
물론 뭐 별로 필요는 없을 것 같긴
한데요
진실이 거기에서만 얻을 수 있는 것도
아니고 그 무엇이든지간에
핵심인
똑같은 말을 계속 하는데
결국 제가 하고 싶은 얘기는
환자 혁명을 쓴
환자 혁명을 읽고 깊은 감명을 받은
분들이
닥터조
를
기존에 자기가 신봉하던 의사와 같은
동급의 라인을 둔다는 거예요
환자 혁명을 보고서 아 그래 나는
이제 깨어있는 환자가 되어야겠어
하고서
압도적으로 종교처럼 봤다는게 이런
아닌 분들도 당연히 많지만 이런
분들도 되게 많은 것 같아요 제가
보기에
요런 부분이
아무튼
국물 때문에
웃기네요
조심해야 되는 부분인 것 같고
컨설팅이라는 것도 이런 면에서도 좀
한계성을 가지는 것 같기도 하고
그러니까 저는 또 이제 한편으로 그런
식으로 저한테 외주를
맡기려는 사람이 있으면
물론 제가 돈은 받을 수 있겠지만
이렇게 막 이런 식으로 컨설팅을
한다고 하더라도
별로 기분이 좋지가 않을 것 같아요
원리님 만원
후원해주셨죠 식단이 귀찮고 다 들고
다니기 쉬운 회사 저녁밥 해외
장기근무에 조달 및 조리를 할 수
있는 것은 무엇이 있을까요
생각해 본 재료는 생간 버터 고기
분쇄후 일단 도관이고 도구는
에어프라이어나 인스턴트팟 슬로우쿠커일
것 같은데 추가로 에어프라이어
슬로프컷은 개인적으로 선호하시는 것과
조리 시간에 대해 문의드려요
에어프라이어랑 슬로우쿠커는 서로
역할이 너무 달라 가지고
9위로 할 거면 무조건 에어프라이어고
이거는
이거는 근데 자기 입맛 따라 가셔야죠
나는 어찌됐든간에
구어 먹는게 더 좋다 이러면
에어프라이어 가셔야 되는 거고
해외에서
하는 근데 고기는 사실 어디든지 다
팔아요
스위스 같은데 가시는 거 아니면은
거기도
고기는 다 팔죠 비싸서 그렇지
고기를 안 파는 곳은 거의 없을
거예요 진짜 제 3세계 국가
고기 먹기도 찾아보기도 힘든 곳
이런데 아니면은
고기 어디서든지 다 파니까 그 곡이
사서 먹고
간 버터 분쇄육 도가니
좋고 싸들고 다니기 쉬운 거
다짐육이나 슬라이스 된 것들 대충
조리해서 가져다니기 굉장히 편하긴
하죠 그냥 스테이크 같은 것도 근데
그냥 가지고 다니면서 먹어도 나쁘지
않아요
치즈 종류도 되게 좋고요 치즈는 내가
조리할 필요도 없고이 살균 치즈는
웬만한데 다 팔거든요
외국도 마찬가지고요 외국은 더 많으면
더 많았지 덜 많지는 않죠
치즈 같은 거 그냥 먹으면 되고
샤키트리 종류도 되게 좋죠 조리를 안
해도 되는 거는
치즈나 샤키트리가 다 저장식이잖아요
전통 식품이면서 그런 것들 가장
편하긴 하죠
대해서 알아보다 보면 인근이랑 동물이
원래 그렇더라구요
근데 이게 뭐
사실 그러니까 설령 원래 그렇다고
하더라도
나까지 그렇게 살면은
그렇잖아요 아 근데 잘 모르겠어요
한편으로 저는 그런 생각도 하긴 해요
그
예전에도 이런 많이 말씀드렸던 건데
사실
요즘 워낙
자기가 고도화 되어 있으니까 내가
하던 거 열심히 하기도 쉽지 않은
세상인데
마무리 이제 건강이 중요하다고는
하지만
제대로
하고 들어서 공부하는게
쉬운 일이 아니잖아요 그런 것도 저도
모르는 바가 아니고
근데
기본적인 태도 자체는
그래도 일맥상통한다고 생각을 해요
내가 정말
여유가 없고 시간이 없고 이거랑
별개로 여유가 없고 시간이 없으니까
남한테 매주 주고 나는 몰라
이거는 또
다른 문제라고 보거든요
아 그 저는 인스턴트 팟으로 그런
간편한
식사 만들 때 과거에 그 고기밥도
많이 해서 먹었었거든요
태백이 멍청하게 있을 때 많이 했었던
건데 다짐육을
어쨌든 뭐 복구 이러는 것도 다 좀
귀찮긴 하잖아요 어떻게 보면은
아짐육은 그리고 인스턴트 팟에
에어프라이어에다가 조리하기
물론
패티처럼 만들어 가지고
잘하면 또 되게 하겠지만
어쨌든 제가 인스턴트 팟을 이용해서
40명을 좀 편하게 먹었던 방법 중에
쌀 조금하고
딸이 많으면 어쨌든 이건
결국 자기 선택일 수 있을 것 같긴
한데
쌀은 조금만 하고 아집육을 대부분으로
한 다음에 소금이랑
에쿠추를 그때 좀 넣었었어요 이걸로
해가지고 그냥 밥을 짓는 거예요
그러면은
퍼먹으면 되는데
쿠추가 살짝 들어가면 풍미도 되게
살고
밥도 어느 정도 있고
고기도 있으니까
되게
먹기가 편하면서도 엄청 부드럽게
촉촉하잖아요 다짐육을
볶다보면 좀 수분이 부족해질 수도
있는데 되게 촉촉하면서
왔던 괜찮고
약간 이렇게
퍼먹기도 편하고 그런 거는 좀
괜찮았던 기억이 있습니다
제가 사랑이 7,500원 감사합니다
식단이 어렵고 복잡한게 아닌 결론은
알지만
안 좋은 걸 알면서도 끊지 못하지
답을 알아도 그리 행하지 못하고
생기를 이용하시는 분들이 이런
이야기를 접하는 것도 사치라는 걸
알게 진실이 불편하길 바랍니다
네
그러니까 이게 그러니까 사실
아예 듣지 못하는들을 기회 자체가
없는 분도 되게 많잖아요 내가 정말
영향이나 식단에 대해서
각 잡고 공부하려고 하더라도
각자 공부하면 당연히 알겠지만 어느
정도 그냥 좀 아 그래 건강하게
먹어야겠어 어떻게 하면 건강하게 먹을
수가 있지 건강식사에 대해서 좀
찾아봐야겠다
하고 네이버에 건강식 아니면 뭐
기사 같은 거 보면서 아 어떻게
먹어야 건강하지 무슨 코미디닷컴
이런데 들어가서
헬스조선 막 이런 거 보면서 어 이게
좋다는데 저게 좋다는데 아니면 무슨
tv에 그 뭐죠 비타민 이런 거
틀어놓고 어 저기 좋대 아 저기
좋다고 아 mvp를 먹으면 좋다고 뭐
이딴 거 보면서 옆에
채널 돌렸는데 MVP 홈쇼핑에서 하고
있네 이거 사볼까 다 이제 건강 신경
써서 하는 행동들이긴 하잖아요
그런게
있지 않죠
설령 내가
관광지식을
쌓아서 건강하게 먹고 싶다고 하더라도
이런
종류의
전례식이든 카니부어든 이런 쪽에
지식을 접하는 거 자체가
망해 한 면이 있으니까
아무튼 뭐
그렇습니다
고기밥 되게 먹기도 편하고
고기밥 할 때는 그걸로
지방이
지나치게 많은 걸로 하시면 좀
그렇긴 할 것 같아요
그럴 때는 이제
밥량이 압도적으로 높든지 그런 좀
다른 방법을 써야겠죠
거기가 저는 인서트 팟으로 했었습니다
한번 만들어 놓고 되게 오랫동안 그냥
퍼가지고
그렇게 먹으면 엄청 잘 들어가긴
하더라고요
그때 어느 부위였지 어쨌든 그때는
다짐육도 훨씬 저렴했는데 요즘은 뭐
고기값 다 올랐으니까
매트릭스 하고 알려져도 so 부정하고
오히려 공격하는 부류도 있기에
진실이란 말 자체가 항상
긍정적이지만도 않네요
안에 참 애매한 문제인거 같아요 이게
또 요즘 그 쿨병 걸린 사람들이 너무
많아 가지고
대중에 반하는 이야기를 하면은 무조건
이것도 이제 일종의 위탁인 건데
자기들은 그거
사실을인지를 못하죠
자기는 대중을 등이 업고 있다고
생각을 하기 때문에 그러면 뭐 다른
사람들은 다 멍청해서 그런 거냐
전문가들이 다 멍청해서 그런 거냐
무슨 무슨 자격증 있는 사람들이 다
멍청해서 그런 거냐 정부에서 다
멍청해서 그런 거냐
의사들이 다 멍청해서 그런 거냐
근데 이게 굉장히
진흙탕인게
똑같은 그러니까
이게 저를 공격하시는 많은 분들 중에
정말 확신에 차 가지고
뭣도 모르는 놈이
이런 말을 지껄이냐 약간 이런 식으로
이런 논지를 가지고 말하는 분들이
많은데
근데 그 똑같은 감정을 제가 그분한테
느끼고 있단 말이에요
그러니까
서로가 가지고 있는
감정의 종류가 똑같아요 이게 실제로
말도 안 되는 음모론을 믿고 있는
사람들이 있잖아요 예를 들어 가장
이제 사람들이 다 같이
좀 어느 정도 이렇게 공감할 수 있는
부분 혹은 널리 퍼져 있는게
지구 평평
노른자들이잖아요
직업 평평하다고 믿는 사람들은
자기들끼리 학회도 하고
굉장히 과학적이라고 생각을
하면서
다른 사람들은 다 정부의 음모에
놀아나고 있는 거라고 생각을 하는데
제가
식단 이야기를 하는 영상을 보고서
지구 평평하다고 말하는 놈들이랑
똑같네 이렇게 말을 해요
그러니까
참 이게 어려운 부분이
말도 안 되는
소리를 하는
실제로 그 대중에 반하는데 그냥 완전
헛소리하는 사람들도 있고
안 하는데
맞는 소리를 하는 사람도 있고
근데
헛소리라는 사람들이 그들의 예시가
너무나도 잘 알려져 있고 어느
정도는 일부러 부풀리는 것도 있지
않을까 싶어요 그 사람들에게 지구
평평하다고 말하는 사람들을 더
진지하게 다루고 그 사람들이 얼마나
멍청한 사람들이고 뭐 아니면 막 그런
사람들인 거를 더더욱이
과장을 해가지고 사람들한테 대중들한테
광고를 하면 할수록 대중들은
지금 우리가 익히 알고 있는
전반적으로 받아들여지고 있는
어떤
트레이더스 코어나 아니면은 그런
대중적인 상식들 지식들이
더더욱 확고한 거라는 믿음이 커질
수밖에 없다고 생각을 하거든요
저는 사실
진짜
통제 사회를 만들기 위해서 다들 이런
행동을 하는 것일까
하는 의문이 있긴 하지만 만약에
그러려고 하는 세력이 있다고 한다면
혹은 뭐
진짜 나쁜 마음은 아니더라도 좋은
마음으로 그런 생각하는 사람들
많잖아요 항상 그것은 뭐 영화든 이런
거 보면은
혼란이 생기면 안 되니까
진실을 숨기고 이런
판단을 하는 장면들이 많이 나오잖아요
그러면 또 이제
혼란이 생겨도 대중은 알 권리가 있다
뭐 이런 사람이랑
혼란을 막기 위해서 진실을 은폐해야
된다고 하는 사람이랑 싸우고 그런
클리셰가 있는데 그런 식으로 뭐
이렇게 꼭 나쁜 마음을 가지고만
그러지는 않을 수도 있을 것 같긴
한데요 근데 기본적으로 만약에 제가
나쁜 마음을 먹고 있다면
지구 평평론가 아니보다이어트가 있다고
하면이 지구 평평론을 더 띄우고 더
과장시키고 더 강력하게 두드려 팰수록
사람들은 아 그래
지구
평평론자들처럼이 말도 안 되는 음모론
제기하는 사람들 다 헛소리만 하는
미친놈들이구나 이런 인식을 더
공고히하게 될 거고
더 많은 공감대가 형성이 될 텐데
요즘은 그래서 뭐 대중적인
[음악]
형식에 반하는 말 뭐 하나라도 꺼내면
너 지구도 형평하다고 생각하지 무조건
지구 평평론 다 꺼내잖아요 너도 나도
다 그냥 그 얘기만 해가지고 그냥
지구 평평론자들이랑 동급의 사람으로
이제 끌어내려 가지고 막 내려치기를
하려고 드는데
이런 식으로 이제
사람들이 쿨병에 걸린 건지 아니면은
술병에 걸리게 만든 건지 뭐 이것도
좀
애매하고
[음악]
운영해 나갈 수 있는 함량이 있는
종이 아닌 것 같아요
핵 때문에 계속해서
버티고는 있지만
언젠가는 이것도
처참하게 무너지지 않을까 하는
생각이 드네요
먹는게 말씀이시겠죠 해동시 그냥
실온으로 녹여서 마셔도 될지요
사실 사고를
끓여 가지고 소분을 하기 시작하면은
그때부터 이제 좀 부지런하지 하다고
봐야 되지 않을까 싶긴 합니다
저는 사실 사골 하면은 그냥 인서트
팟에서 다 먹을 때까지 그냥 두긴
해요 한 번씩
끓여주면 상하지 않거든요
대신에 그럼 이제 인서트팟을 다른
용도로 쓰기가 좀 어려운데
근데
뼈를 다
빼내고 나면은 그 사골 국물을 가지고
양이 적당할 때 얘기지만 밥도 할 수
있고 죽도 할 수 있고
인스턴트 팟은 강제로
압력을 빼내는 그런 일반적인 밥솥
같지 않기 때문에 사골국 같은 거
담아서도 그럼 압력 조리 다 할 수
있거든요
사골국에다가 밥을 지어도 되고
사골국에다가
뭔가 다른
고기를 끓이거나 뭐 이래도 되고
이렇게 저는 소분을 안 하는 편이긴
해요 그냥 거기서 다 먹습니다 계속
미리
시켜가지고 냉장고에 넣어서 보관하시는
거 당연히 좋고 유리병에 이렇게
담아서 하면 좋죠
일주일에 보통 몇 리터는 이제
개인적인 부분이니까 그 원리님이
드시는 만큼에 따라서 달라지겠죠
네 그리고 실온으로 녹여서 드셔도
되고요
따뜻하게 되었으시고 싶으면 중탕을
하거나
그러면 되겠죠 아니면 이제 냄비에
가볍게 끓이거나요
필터 이런 거는 필요 없고
유리병에다가 보관하면 좋죠
그렇습니다
슬슬 방송도 마무리를 해야겠네요 올해
오늘은
8시에 켜서 10시에 끝내고
약간 예전에 방송하던 느낌이 좀
나는군요
아
끝났네요 또 다 정리를
내일 근데 사실 내일 아침에 잘 돼야
되는데
어쨌든 뭐
올해 농사가
뜻대로 되진 않았지만
모르겠어요 내년에 다시 못 할 수도
있고 그래가지고
쉽지만은 않네요
어떻게든 되겠죠 일단 남은 기간 동안
뭐 할 수 있는 거 열심히 하고
그동안 진짜
호랑만 살았으니까 틀어박혀가지고
헬스장 갔다가
맛 갔다가 이거 두 개밖에 안
했거든요
모임도 자주 하고 사람들도 좀 더
많이 만나고 그러고 싶네요
아니 뭐 시작한지 7개월 정도
됐습니다 몸무게는 11kg 정도
빠졌고요 몸도 가볍고 서워도 잘 되고
음식 가지고 헐떡거리지 않고 배가
고파서 스트레스가 안 받는게 장점인
것 같아요 저는 육식을 하는게 오래
살 수 있는 것에 대해서는 의문이
있습니다
이거는 이제 말하자면 좀 길어가지고
다음에
얘기를 하던가 하겠습니다
근데
다 건강한데 모든 건강이 좋은데 올해
갑자기
고기 먹어서 요절을 하는게
더
황당한
이야기 아닌가
요
아무튼 오늘 방송 마무리할게요
좋아요도 한 번씩 눌러주시고요
시청해주셔서 감사합니다